

---
# 今天想说的话
蛮无语的
就是，又陷入了丢失目标，丢失前进动力，觉得自己低认知，不想前进的状态了。
自己，，，确实得承认，什么都不懂，对社会一点也不懂。
我觉得，可以冷静地总结一下，把自己目前对社会的理解先抛出来再说。

现在要跳出来，跳到很高的视角。
学校，读本科读硕士甚至去读博士，这是一条独木桥。本身这个高校，就是一个盈利组织的感觉，说白了像个公司一样啊。（目前对公司理解不够，但就是这么个感觉啊，你看面子工程，政绩工程，贪污经费，对学生态度无所谓，还有这毫无意义的科研，这他妈发生的太多了啊，教授要么是这条独木桥走上来的，也不懂社会是怎样的人，要么就是“商人”啊，商人“。 
那如果搞完学历呢，还是去打工，对吧这是大部分的归宿。
就我原先认为呢，那些执着于考研，保研，啊二战三战也要上，且不知道自己为啥要上，觉得自己有学历就有工作，没有挖过更深的逻辑关系的人，啊，蠢。被学校洗脑，套在这个应试框架里出不来了。而我，能看出研究生无非给时间机会沉淀沉淀，啊本科工作不了再去读研才是聪明的，能明白自己想要什么的，我以为我有这个认知就算聪明了，结果感觉确实还他妈是象牙塔。啊，啥意思，就是他们的思想钢印是“我去搞了学历。我就幸福美满了”，我的思想钢印是，“我成功进大厂了，我就幸福美满了”，哎我他妈也没有深挖这个逻辑啊。凭啥就美满了啊？还不是仅仅通过薪资嘛，还有体面，，，那和那些一股脑考研保研的人有啥区别呢？我进大厂还不是当螺丝刀的，当牛马拿命换钱。

说白了，现在是真的不知道自己想要什么，钱吗？生活吗？个人价值吗？我发现这还真的不是能凭空想出来的，想不明白啊，就像我之前一样，给自己规划，啊几个月干嘛几个月干嘛，啥时候实习，啥时候工作，，，事物不是按自己想的发展的，一直在变化，有个大框架可以，但不要让框架把自己框住。我的应试教育钢印就体现在，啊就是想要有个正确答案，就是想要有个最优方法论，就是想牢牢把控住未来的发展。这思想哪来的呢？读高一知道，过一年就高二，读高二知道，过一年就高考，高考完知道哎自己要去读大学，在原本的思维里，每一年要干嘛，你是个什么身份，全都被定义的差不多了啊。如果想延续这个思维，那就读研读博，哎就是延续这个乖孩子的思维。 不是说不好啊，不是说不好，那为国家做贡献的，哎还真是那么些真正研究技术的硕士博士是吧，但是问题在哪？问题在，路不是只有那么一条，如果应试教育思想钢印太严重了，我们就只认准独木桥这一条路了，就只觉得搞学历就没问题了，啊，你想想那有成就，技术厉害的硕士博士是不是你啊？依据社会框架来讲，上面的人就是要顾全大多数，弄这个确定性道理，好多考量是吧，缓存就业还是沙里淘金，总共都是上面设置的，凭什么觉得是为你专门设置，你走这个独木桥就成功了呢？  
所以，现在要接受的就是不确定性，怎么打破这个思想钢印才是最关键的。
还有就是，对社会的认识不够，
得在多点信息，整理整理，才能知道自己接下来怎么走，大致的规划是怎样的。
我认为，先依据之前的路啊，把这个硕士优先级先去掉，自2023年开始，应届生进入市场的数量，那将会直线飙升啊，这才2025年，还没开始呢，后面十年都是上升的状态，那市场肯定一年比一年不好，一年比一年卷，这是肯定的嘛，难道还要让自己再学校象牙塔待上三年再出来被社会教训一顿？  那就是先工作，我要接触社会，我得先有资金，啊打工，没办法，我不能说一出来创业啊，啥都不懂创蛋啊，，，所以仍然是把实习这块搞好，然后争取明年秋招拿个offer。啊那这看似和之前的规划没区别啊，啊不，最关键的是心态上的区别，就是别当个孩子了啊。别当孩子了，自己要思考怎么赚钱，如果有工作了，还是那种逻辑。“啊我有大厂工作了，我将美满了；啊我这个工作薪资看起来高，啊这个工作看起来问题，我美满了”那就完蛋了，那和学校象牙塔的乖乖娃没区别，学校里乖的后果是出社会没得选，  社会上乖乖娃的结果就是，当个耗材，年龄大被淘汰，这就是后果，你不思考，你以为你拿到大厂=优秀答案 那就是坏的后果。所以心态上转变，啊公司也不是盲目迷信大厂光环，不是说没上大厂就完蛋了，也不是到小公司，公司倒闭自己就完蛋了，都不是啊，心态的转变就是公司跟你没关系！！自己要借助公司，了解社会，了解行业运转，有自己思考，从而让自己不会变成耗材，自己有一定积累了可以自己赚钱，有现金流，是吧？ 无论自己的意义在哪想要的东西在哪，在这前要有一点的资金抗风险，饱腹，才能想别的/。啊“借助公司”咋借助呢，凭什么就能借助的了呢，我认为你总算是一个人出去了，啊走出学校了，总比待在学校好，然后既然出去了，就能主动跟更多人交流了，信息就获取更多了，啊在学校真的没机会啊，哪有机会了解行业啊，啊先不说到底怎么做，去公司，且有思想武装自己，就是比现在好的。比现在好的，那就是现在要为之努力的嘛



再跳出来说啊，这还是打工仔嘛。




## 今日目标
我要实现一个读取pdf 回答用户问题的rag小项目。
对于具体的实现，最终选择，
### **StepBack → Decomposition → Multi-Query → RAG-Fusion**

`用户问题` → ​**StepBack抽象化**​ → ​**Decomposition拆解**​ → ​**Multi-Query扩展**​ → ​**混合检索**​ → ​**RAG-Fusion融合排序**​ → ​**生成答案**           这个步骤进行rag。
所以项目的核心就是这一块。但我还有演示的需求，所以需要有网页前端和后端，但这块不是重点，简洁美观即可，我需要只是演示功能。

1. [ ] 
2. [ ] 
3. [ ] 

## 今日计划
- 上午：
    - [ ] 07:00 - 08:00：计划 1
    - [ ] 09:00 - 10:00：计划 2
- 下午：
    - [ ] 13:00 - 14:00：计划 3
    - [ ] 15:00 - 16:00：计划 4
- 晚上：
    - [ ] 19:00 - 20:00：计划 5
    - [ ] 20:30 - 21:30：计划 6

## 今日完成
- [ ] 完成 1
- [ ] 完成 2
- [ ] 完成 3

## 今日总结

## 明日计划
- [ ] 明日目标 1
- [ ] 明日目标 2
- [ ] 明日目标 3




