

---
# 今天想说的话

**我的一些思考，肯定有不成熟的地方，欢迎来指正。****

这俩周突击期末，彻底结束。
可以说每一门百分之70的课都没听，只靠突击，只靠看题、应试
我觉得都考了很不错的成绩，甚至我还算了算分，萌发了重拾保研这一想法。
但很快就意识到不对的地方
为什么会不对？
## 应试心态的趋易性
我意识到在我这么简单就想重拾保研的情况下，保研显得多么无意义，课内有多么无意义，以及最重要的，是我的趋易性毫无遮掩地显露了出来。比赛是容易的，费劲时间用用ai可能就有奖，刷刷题突击两周可能就有奖。高绩点是容易的，期末，我纯粹课都不上，也是光期末突击刷往年题就能取得不错成绩。注意，我说的容易，我说的趋易性，并不是说在难度上容易，他们执行起来可能很难达到自己要的效果，但心态上极其容易！即，无论保研还是考试，都是战术上勤奋，战略上懒惰！可以说，在心态上，和初高中思维没有区别，就考试嘛！考就行了。读研也是一样的。社会那么复杂，要面对那么不确定的东西。而考研？科目定，分数定，时间定，那么确定的东西，心态上就很简单，冲！熬过去！看书！ 这是一个很明确的思想。
我讨厌，这种“去奋斗吧，奋斗就有好结果”的确定性思维。所谓的奋斗是对自己能力没有任何提升的刷题与应试，所谓好的结果就是读研。
而反思一下这个研是给谁读的呢？
对于非常优秀的高校，还有一些优秀的学生，他们的热爱就在科研。他们励志追求知识和主动创造出一些东西和成果。我认为，这个研，只适合给他们读。而如果为了规避社会复杂性、延续应试心态而读研，那可能就是一种逃避和异化，掉进"舒适区"，而阻碍了自我的成长与核心能力的培养。
## 社会结构性问题
实际上研究生扩招，保研氛围加剧，甚至说今年的大学扩招，都可以视作社会结构性问题。简而言之，我国现在经济已经到达一个瓶颈。原来的基建导向、房地产导向，以及制造业出口的方式已经不行了。一是我国基础设施目前已经很完善了，二是我们出口不顶用了，全世界就中国最安稳，其他国家都没钱，加上政府还会打贸易战。那我们国家要咋做？产业转型，所以大学扩招，研究生扩招，以及风气倒向宣传研究生，就是为了产业转型到高科技以及服务业（指律师医生这类）后做准备。但可惜我们产业转型没那么快，所以一本大学生出去只能干销售，所以一个高科技岗位10个985竞争。供需结构性错配，国家只好再扩招，让学生读研，缓冲就业。
在如此社会结构性的问题之下，学校干嘛呢？是鼓励创新、重点抓科研，所以你问一个老师肯定会叫你读研，这个没有错。但是问题是，片面的、过分的把教育的方向放到科研上。国家和社会需要高校同时培养两类人才：顶尖科研创新人才（需要深造）和高素质应用型人才（本科后即可进入职场）。但当前体系（尤其重点大学，但我认为普通大学仍然教不了技能）几乎将所有学生（无论兴趣、天赋如何）都默认往科研深造这条路上推，严重忽视了后者。
现在的大学管理层、大学老师们好像都没有认识到不是所有人都具有足够的科研能力的，本科教育中的实践知识极度缺乏，学生学到的实践知识不足以直接用于实际的工作中，而是教了一堆“只能作为更深入的理论的铺垫”的理论知识。我见过很多老师反而以此为傲，深感自己讲述了书本上多么多么的“深刻原理”，实际上老掉牙，对学生培养没什么用，除了那些本就励志科研的爱钻研的同学。老师哪管社会上什么样？企业是怎么运转？学生能不能靠他教的在社会上混？教授们本身就是一直象牙塔，在学术圈勾心斗角，能忙着管那些吗？叠甲，我尊重所有教授和老师，青年教授面临非升即走的考核，年迈教授面临学术小团体的压力和各种指标，我撒气的不是哪位教授老师，而是整个体制。
## 目前方向
总结一下，当我因期末突击几天考的都不错而沾沾自喜，想重拾保研时，我真的得给自己敲响警钟。万万不要有这种趋易性，这种是完全忽视个人成长的，是完全跟着“考试、比赛、得分、保研/考研”这种确定的、某种意义上用处不大的路走。记住，没有不贬值的学历，没有一劳永逸的职位，只有自我成长的自己，选择合适方向的自己，才是最重要的。我需要按照之前的规划，努力学技术，先争取本科工作（以学长经历本科学校牌子够了），如果实在觉得能力不够再以研究生为就业缓冲，当作跳板，继续努力（尽量不然自己的能力提升那么晚发生）。

明天开始我假期的day1
一个主线一个副线
主线：学技术，llm和计算机通用技术，每日打卡，输出文章
副线：看书，提升自己，看方法工具书与其他社会学经济学书，认识世界。

加油

少子、老龄、
青年就业转为大学、研究生扩招

没有永远安全的职位，永远不贬值的学历
方向选择、个人成长



## 今日目标
1. [ ] 
2. [ ] 
3. [ ] 

## 今日计划
- 上午：
    - [ ] 07:00 - 08:00：计划 1
    - [ ] 09:00 - 10:00：计划 2
- 下午：
    - [ ] 13:00 - 14:00：计划 3
    - [ ] 15:00 - 16:00：计划 4
- 晚上：
    - [ ] 19:00 - 20:00：计划 5
    - [ ] 20:30 - 21:30：计划 6

## 今日完成
- [ ] 完成 1
- [ ] 完成 2
- [ ] 完成 3

## 今日总结

## 明日计划
- [ ] 明日目标 1
- [ ] 明日目标 2
- [ ] 明日目标 3




