# 122买卖股票的最佳时机II
给定一个数组，它的第  i 个元素是一支给定股票第 i 天的价格。

设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。你可以尽可能地完成更多的交易（多次买卖一支股票）。

注意：你不能同时参与多笔交易（你必须在再次购买前出售掉之前的股票）。

示例 1:

- 输入: [7,1,5,3,6,4]
- 输出: 7
- 解释: 在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 3 天（股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5-1 = 4。随后，在第 4 天（股票价格 = 3）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 6-3 = 3 。
## 题解
看一个情况， 1，2，4
显然第一天买第三天卖最合适， 4-1  = 3 利润为3 
但这个3-1，也可以转化为，第一天买第二天卖，2-1=1  第三天也卖（第二天买），4-2=2    利润为1+2 =3 仍然为3  
我们把大问题，拆解成每两天的利润比较！

```python
class Solution:

    def maxProfit(self, prices: List[int]) -> int:

        ans = 0

        for i in range(len(prices)-1):

            m = prices[i+1] - prices[i]

            ans += max(m,0)

        return ans

```
# 55跳跃游戏

给定一个非负整数数组，你最初位于数组的第一个位置。

数组中的每个元素代表你在该位置可以跳跃的最大长度。

判断你是否能够到达最后一个位置。

示例  1:

- 输入: [2,3,1,1,4]
- 输出: true
- 解释: 我们可以先跳 1 步，从位置 0 到达 位置 1, 然后再从位置 1 跳 3 步到达最后一个位置。
## 题解
仍然是转化思路，对题目的心理表征不要被局限到题目本身的描述，把“跳格子“想成这样
每一个位置都去询问，我要是站你这最远能跳哪呀？ 
一轮询问后发现自己能到达最后一格就是能跳。不管是怎么跳的，什么从位置 0 到达 位置 1, 然后再从位置 1 跳 3 步不重要。

```python
class Solution:

    def canJump(self, nums: List[int]) -> bool:

        farest = 0

  

        for i in range(len(nums)):        

            if i > farest:

                return False

            if i == len(nums)-1:

                return True

            farest = max(farest,nums[i]+i)

```
# 45跳跃游戏II
给定一个长度为 `n` 的 **0 索引**整数数组 `nums`。初始位置为 `nums[0]`。

每个元素 `nums[i]` 表示从索引 `i` 向后跳转的最大长度。换句话说，如果你在 `nums[i]` 处，你可以跳转到任意 `nums[i + j]` 处:

- `0 <= j <= nums[i]` 
- `i + j < n`

返回到达 `nums[n - 1]` 的最小跳跃次数。生成的测试用例可以到达 `nums[n - 1]`。

**示例 1:**

**输入:** nums = [2,3,1,1,4]
**输出:** 2
**解释:** 跳到最后一个位置的最小跳跃数是 `2`。
     从下标为 0 跳到下标为 1 的位置，跳 `1` 步，然后跳 `3` 步到达数组的最后一个位置。

## 题解
与跳跃游戏I是一样的，区别就是问要跳几次
其实就是问“要更新几次最远长度”
想想是不是呢？

```python
class Solution:

    def jump(self, nums: List[int]) -> int:

       ans = 0

       cur_right = 0

       next_right = 0

  

       for i in range(len(nums) - 1):

            next_right = max(next_right, nums[i] + i)

            if i == cur_right:

                cur_right = next_right

                ans += 1

       return ans

```
