

---
# 今天想说的话

说实话，看到你的回复，我真的大大地松了一口气，然后就是巨大的开心

和你一样 在大学中还没有遇到类似想法的人 。 无论是就业还是个人成长的探索。
就说**就业**， 尤其是我这个行业，ai方向，所有同学都一致考研或保研，因为老师说的，家长说的，视频号说的，就是“硕士才能搞人工智能”。 但我通过自己搜集岗位jd， 还是一个人选择了这条路， 专业这么多人，我就记得有寥寥几位学长也本科就业，这条路很大胆也很孤单呢。
**个人成长**， 这本身每个人都不外显，只能自己一个人闷头走，但明显感到周围没有朋友是我的思想伙伴。但是在线上能看到人的输出，比如你的日总结， 我的雷达就会探测到呢hh   咱们在线上交流，规避了效率问题，也能更全面更松弛地分享自己的思想，很棒呢。 

哈哈，再回应一下你的1.    我当时本科与研究生的区别写的分析文档，早于**我的一些思考，肯定有不成熟的地方，欢迎来指正。** 这篇三个月嘞，是给本科生和研究生，以及本科工作、研究生工作、还有考研生与保研生做了个群体画像， （基于身边的信息与互联网的信息，当然也有自己一部分猜测）      然后定位自己应该是什么样的，  想成为什么样的。如果你感兴趣的话我可以给你看看呀，哈哈。      
那个时候已经确定，优先就业了。 那篇在知识星球的文章，是我自己思想动摇时，给自己定军心的文章。


看到你说想成为一个“更完整的人”，真的特别有共鸣。因为我也在挣扎着做同样的事
我慢慢摆脱应试教育的思维，也是大二上初期。在这之前，思维路径还只是 <u>好成绩=好工作=好前途 </u>   不细想这个等于号的逻辑链条细化是怎样的，前途是什么，工作是什么，为什么世俗意义上大家都这么认为的。      
包括，当我思考，所谓“人生观”，我的生活意义是什么，我未来想过怎样的人生，都觉得想不出来。我去看视频看文章，应该最“流行”的就是“存在主义”，我当时也是追捧它的大粉丝。 但后来， 我听腻了存在主义的“活在当下就是对抗荒谬，认真对待每一天就是人生的意义”，我觉得越来越空了，这是别人的结论，用在我身上，我想构建属于自己的，更详细的体系。
然后就发现，  这不是自己埋头想几天就想出来的，   这是需要大量对世界的认知，对自我的认知 ，  当作储备， 然后再进行思考，才能有所获。    而且，这也许还不是一成不变的。
我把对世界的认知，分作
- 世界观建立：对社会框架的思考，对社会经济的学习，对哲学尤其马克思的学习、
- 人际关系认知：  社交的体系构建，朋友、爱情的意义与相处方式等等， 社会心理学的应用
对自我认知，分作
- 认知科学：包括心理类型、认知心理学的解析
- 自我分析： 这块就是日常自己的想法，自己的做法，自己的文字，有时会拿去跟ai探讨，让ai帮我做人物画像（我看到你也喜欢与gpt交谈诶），  如果认知科学吸收不错的话，应该以后能做到自己分析。
<font color="#f79646">哇，之前都是零散的，我也才是刚刚总结的哈哈哈</font>
但虽然我建立了这些体系，现在的收获呢  emm  也没有达到量变引起质变这个节点。
都是小思考
所以说实话，我现在对“我想过怎样的人生”这个思考，也仅仅是在热爱的领域工作， 然后有条件好好生活对待自己  ， 也仅仅是这点驱动着我求职。  
但感觉只是想着自己能从事热爱事业（就算活是螺丝钉也能自己解构出意义），以及有薪资去有自己的生活（喜欢独处！如果工作时住着自己的小房子太幸福了）， 就很能鼓励我前进了。
所以先往工作这里前进， 人生观的构建慢慢进行。
这是目前我的思考和状态

嗯！ 就是这些  我也特别好奇你的探索路径，你是从哪些方面去提升呢？你主要是从哪些方面去提升，或者在哪些领域收集信息呢？




## 今日目标
第一个为主线任务
1. [ ] 
2. [ ] 
3. [ ] 

## 主线任务拆解
最终目标：
里程碑：



## 今日完成
- [ ] 
- [ ] 
- [ ] 

## 今日总结

## 明日计划
- [ ] 
- [ ] 
- [ ] 




