

---
# 今天想说的话
一个一个来。
来你对着聊天记录看。
我说19点咱走，你说不，你17点就想去。
ok，那我的理解就是，你想再多打点，你先去，然后等我，咱在打。
我想，那你咱要打到10点，你不是要打很多时间，但想着可能你就是想打吧，没有多问，让你给咱占座去。
结果你说，你累了就走。  “我累了就走“   我问一下，我在哪呢？  你又说你17点去，又说你自己累了就走，我理解成你自己跑过去玩没问题吧？
我有点无语，可能你不想拖，我就说行你自己打，我20点过去跟刘景晗打。
然后你说你几点来，我不知道你问这感受，我以为你要改主意，我说我20点，你是不是要改成跟我一起来。然后你说我kzt 。  我kzt， 我有心情给你翻译吗？    我仍然觉得你是自己打，没有问题吧？？  
目前为止，哪句话你说你要等我了？ 我只看到的有效信息是”我累了就走“，没问题吧？  

后面你说的也没有有效信息，哪一句叫我过来打了？   
你来反驳在我视角里，有啥问题？  


来前天， 我生气是啥时候，是不是你说”不来早说“的时候。
那我视角中你干啥呢，你19点40给我打电话，10分钟后，我看到了，我已经准备往球场走了。  ”我说你19点40来，缓一缓就来了“  我是不是正往过走？   然后你说，”你就说一句19：40”    首先之前的完整对话是，我说我19点hit，19点40打球，你说好。  你19点到19点40发的消息我都没有手机啊，这就是咱们说好的流程对不对。     那现在你又突然说，”你就说一句19：40”   我可不可以理解你忘了咱们19点40要干啥  你又补一句“不来早说“怪我，我就生气了，我说你又不在球场，还不让我回宿舍了。  最后又补我确实没有19：40到，45到的，那你不说是干啥？你不说让我猜吗？

这是不是咱约好了，你说的话让我觉得你根本忘了呢？

那今天一样的，你kzt是让我猜吗？   你等我玩是让我猜你其实要等我吗？  咱今天就跟本没有约，我说咱19点过去打，你说你17点打，自己打累了自己回，  哪约了？  你要我猜？
到底是我不问还是你打哑谜呢？  

最后，我生气的时候确实是爱嘲讽，我的习惯，这确实会让矛盾情绪激化，难沟通。这点我改。

剩下你说的，我是不理解。在我视角里，我做错了什么



来我总结一下我接受，并且我会改正的地方
1. 我没有耐心把事情弄清，常常以自己的视角错判一个事，还让自己生气
2. 生气的时候，爱嘲讽，嘲讽很伤人。
这俩个就是毛病， 得改。 我确实很注重自己， 还注重效率， 有时候就是自私，自大的，这很糟糕。

两个旧账
  1.  早上吃饭放你鸽子。我道过歉了，咱们已经聊过了    这是早上手机没电，没有闹铃，我彻底睡过了，没有任何办法通知你。  我认为我错的地方就是说好要10吃饭，没管理手机电量，让闹铃没想。我不是说睁眼说太累了，不去了算了，然后放你鸽子。但显然我的问题，我没有推脱责任，我只是说，我没有那个坏心眼
  2. ....康nai底。 你自己看截图，我也是没有感受到哪有问题。 我也是最讨厌不守时的，所以我是不允许你说我天天放人鸽子

今天和前天
- 今天你打哑谜，你就是全责，这是没话说的。硬要说我错，我只能接受  我没有在你说”我自己累了就走“之后说一句，”你难道不跟我打吗？“  我没有厚脸皮
- 前天，两个人都有错，我的错占大半，一是19.40拿到手机就没事了，我19点50拿的，这就属于迟到，糟糕。而且仍然是刚才总结的缺点，不把事情弄清就着急生气，还嘲讽。   但是你也有错，你的错占小半， 你的表达就是让我以为你忘了， 你不能说你俩个字”大风“，”干啥“我就能懂你，就像今天的kzt一样，我就是一个没有耐心追求效率的人，你说啥我就想理解啥，能理解出啥样子是啥样子，” 你没有表达清楚“这一点也不能否定。

我会改我的毛病。以后咱俩的信息也要交流清楚，有时候不要几个字以为对面能懂，这点咱俩都有问题。
## 今日目标


第一个为主线任务
1. [ ] llm： 看看mcl框架，如何能让模型部署到手机上的。 把论文读完。  狠狠租服务器干
2. [ ] 算法：刷过去的题 对，先刷过去的题
3. [ ] 项目： 我看gemini快给我搞完了。然后自己从生成器到异步概念，自己完善这块教程

## 主线任务拆解
最终目标：
里程碑：



## 今日完成
- [ ] 
- [ ] 
- [ ] 

## 今日总结

## 明日计划
- [ ] 
- [ ] 
- [ ] 




