

---
# 今天想说的话

自己在心路上的自我觉察与思考
分享给大家

----- 

觉就是不对劲
哪里不对呢？
审视一下有没有让自己烦恼的东西
发现，这些让自己烦恼的东西都老到掉牙，就是感觉永远都在困扰永远都消灭不了

比如在**规划任务**方面，<u>对于长远的</u>，总是不敢坚定地走自己已经规划的路线。比如我早都定好我要本科出去尝试投大模型开发岗，但我现在又在自问要不要学java，要不要学c++，要不要考研。<u>对于每天的</u>，当我尝试时间块规划，比如上午学课内，下午学算法，晚上学llm，总会学的东西自己不满意，觉得自己完成度不够，有的任务还会拖欠。如果我严格到像高中那样的作息表，我又容易畏难，还有任务专注度不高，比如下午17：00-17：40学计组，我安排的。但有可能我就精神涣散，还有点困，最后就真的像高中上课一样心理盼着这段时间赶紧过去，17：40完了就解放了，全然不管任务完成的效果如何
那么在**做任务方面**，注意力不集中，提不起兴趣，不会任务拆解是最主要的。比如课内复习，明明期末迫在眉睫，就是需要学，但自己真的会心理抵触，一想到要开启课内就会犯畏难情绪。比如学技术，很多时候我就光看着海量的资源和资料翻翻翻，感觉自己技术上没有实质上的进步。 我知道自己要总结，总结才能真正学会，但我连总结也有点抵触了，开启“总结”任务非常难
到底哪里出问题了？我该如何调整?


来吧！让我们激情、热烈地解答所有的困惑！
大致是两个问题，**长远规划**与**短期规划与执行**

首先第一个问题，又回到对长期目标的模糊与困惑，本质还是没对职业理解不清！或者是在心理没有去确定！java/c++/考研 与大模型开发的关联性、紧迫性、，以及自己的兴趣点需要再次搞清！ 我们已经阅读过很多JD，结合自己的兴趣点，对大模型的应用而不是算法的研发或是底层平台的部署，明确知晓，java/c++对于我们的目标岗位，属于“加分项”！！！再次强调，是加分项，不是必须项！ 那么先学把必须项（llm相关技术）掌握透，再来研究加分项要学到什么程度。我们设立时间节点，于7月底前，检测自己llm技术，再开启加分项的学习，目前倾向选择java，同时学习数据库、redis。大致熟悉框架，做一个java项目就够了！加分项学到这个程度！对于研究生，我们明确，自己的岗位对学历的要求是不定的，越来越多的jd要求本科以上即可，包括最新观察的京东、阿里，我们仍然是先坚定本科就业路线！再重申一次，坚定本科路线！
最后再给第一个问题收个尾，现在是基于目前信息我们能做的最佳选择，如果未来信息变化，我可以再调整。我们去设立关键节点！第一个节点于8月底，审视自己需要已学的内容与加分项学习情况，第二个节点于12月中，审视自己寒假实习投递情况，来确定下一步发展（是否要转为考研）！ 根据进展、新信息、兴趣变化微调路径！但那是未来的事！ 现在先行动起来！行动本身比完美选择更重要。

接下来第二个问题，我们之前执行的两个每日规划方法好似两个极端，是不合理的！下面谈谈我们需要新假如的几个新板块。
- 保持每日的优质睡眠与运动。每天这个内容，质量可以说忽高忽低，难怪精神飘忽不定呢！
- 每日确定任务优先级！ 其实我之前一直在做四象限了，但我发现没有做好！因为每天的优先级居然一模一样。应该结合当天的状态，各个任务的进程去确立优先级！ 比如昨天算法刷的特别好，甚至超量了，今天就不用再把这个放第一了。或者今天下午黄金时间要上课去，那本来在黄金时间的llm学习就不要高优先级了，因为效率可预见的差。所以要每天动态调整！！！
- 按精力安排任务，识别自己的精力！现在就想想自己高精力在哪块时间，感觉是14：00 ---16：30 为黄金时间，其次是10：00 ---12：00   20：00 --- 22：00， 当然，我们以周或月为周期，不断观察自己的高精力时间，把自己优先级高的任务放到高精力时间
- “上午/下午/晚上”这样的安排太分散，“高中般的作息”也违背人脑，我们这样安排：给任务设定最大时间限制。比如下午学模电最多一小时，学llm最多2个小时而不是“我今天就死也要学模电一小时”，我们允许自己提前完成任务。当然，我们也可能一小时不够，那也要到点就停！ 接着，我们评估是否需要继续，或其他策略（比如转移到另一个时间），这样我们就不会被任务时间限制死，而是切切实实“任务导向”，同时又因为设立了时间，不会让自己太拖沓。
- 任务拆解，需要自己确认再三再开干！ 我常常是这样，今天的任务是学计组数据表示，好，点开ppt开看。开干前想想这拆解得够“原子级”吗？我应该改成，接下来一小段时间，看海明校验码，并把一个例题写完。或者，接下来，我只画一个cpu执行图。任务拆解还要再细分几点：
    -  拆解的任务，要足够在舒适圈边缘。当察觉到自己拆解完还是有畏难情绪和无兴趣的感觉，立马反应拆解得不够好！！！
    - 对于第一个拆解任务，可以执行“五分钟启动法”，也就是让第一个任务五分钟之内就能完成。
    - 以前一直忽视的，定义“完成标准”！！！这个拆解任务，做到什么程度算完成？是看完知识点有个印象就好？还是自认为理解了知识点？还是切实看完总结？还是看完能有信心做题？ 定义清楚完成标准，能给自己心理暗示，这样所有的小阶段都有评估进度的结果，和成就感！同时，定义完成标准也可以把当前任务拆解得更细，这里应该要实践感悟
- 对于“总结”的抵触，可以从一句话开始。就说一句话，啥样都行，就算那一句话总结了跟没总结了一样都行，为的就是消灭畏难情绪，简单到无法抵触，慢慢培养！

最后再给自己说，接受不完美！接受波动！允许自己的失败！
我们的整体趋势向上就是好的，你看看一年前，别说这些问题存在，你就连察觉这些问题都察觉不到呢！从长远看我们是进步的，不要为了一天的状态不好或计划打乱而自责，而觉得失败。每天都强迫自己去说自己的成就，内心肯定真的很重要！我是亲身经历内心否定如何慢慢蚕食内心的，内心否定积累的负能量会进入恶性循环！最后每一周末，看看这周的打卡与日记，看看自己有多棒，然后再看看哪些地方能调整！先夸自己！再把理性脑调用出来调整计划！让正面情绪一直在线！

那么现在就夸一下自己吧！改变不是一蹴而就的，会反复经历的。你现在已经觉察到自己，而且是惊人的觉察力！我就这么说！你的觉察力就是惊人的，很棒的！现在已经迈向了解决问题的第一步，你一定能持续前进！






## 今日目标
1. [ ] 
2. [ ] 
3. [ ] 

## 今日计划
- 上午：
    - [ ] 07:00 - 08:00：计划 1
    - [ ] 09:00 - 10:00：计划 2
- 下午：
    - [ ] 13:00 - 14:00：计划 3
    - [ ] 15:00 - 16:00：计划 4
- 晚上：
    - [ ] 19:00 - 20:00：计划 5
    - [ ] 20:30 - 21:30：计划 6

## 今日完成
- [ ] 完成 1
- [ ] 完成 2
- [ ] 完成 3

## 今日总结

## 明日计划
- [ ] 明日目标 1
- [ ] 明日目标 2
- [ ] 明日目标 3




