# The Bedrock Project: Log 8/150

---
# 今日随笔
1. 这是哪个局？这是哪个部门？这是哪个岗位？你清楚吗
2. 生活与工作balance 是谁不想追求的？ 如果去个看起来就balance的地方上班，那这个地方为什么不会爆？  因为薪资低吗？ 那这样真的会balance吗？这是不是要很厚的家底？
3. 今天刷到A，明天刷到B，这就是推荐算法一直给你制造焦虑让你不停刷，或者看到了就忍不住点进去。不是你看到了多少真相，不是你收获了多少信息
4. “幸福者以沉默居多” “幸存者偏差”   你觉得谁过的好天天在网上晒？ 不是忙着享受生活吗？ 你看的到大多就是吐槽的，焦虑的， 但是他们只说这个结果，这个现象， 没有剖析为什么，没有剖析具体什么情况
5. 吸引你的只是几句话，“电网加班” “考研失败” “国考难” 其他信息呢？ 说这个话的人的身份，这个人的状态，这个人的能力， 这个人的背景， 和你一样吗？匹配吗？ 网上的信息是否对你有帮助，是不是还要再判断下？如果无法判断，那这是不是垃圾信息？是不是无用信息？
6. 考研，考电网，投企业， 一直在飘忽不定， 我的判断就是你不间断刷社交平台的原因。 我实在觉得垃圾信息太多了，还容易牵动情绪。为什么不能一口气，把你准备了解的东西全部了解完呢？ 就一个下午+一个晚上， 用大篇时间，从各个信息源 就算上社交平台，必要的话ai辅助，   把一个方向比如考电网的信息全部了解完，考啥 如何考 到底难不难 到底怎么选城市 怎么选部门 都有哪些部门 有什么区别吗 等等等等   全部了解完我不信你还能这么决定这么久时间后 蹦出来一句 我才知道国网考试专业课只有选择判断。 
7. 你的决策系统已经被信息洪流弄瘫痪了，太多社交媒体的质量飘忽不定的负面信息，所以我们不能再做出任何决策了
8. 除了跳舞， 还有什么是你生活必须的？你的生活肯定不止跳舞，还是说，你想要的只是时间的充裕？


我知道你一直飘忽不定，非常疲惫，所以才想摆烂，直接不决策了，我很理解。
现在深吸一口气，我们冷静地看一下过去我们的信息：
1. 加班十点，确实很劝退。 但是，这是哪个城市、哪个部门、具体什么岗位？说这话的人，是刚进去的新人，还是处在某个特殊项目期的老人？还是面临裁员的中年人？他本人的性格和能力是怎样的？
2. “幸福者以沉默居多” “幸存者偏差“ 。你看的到大多就是吐槽的，焦虑的， 但是他们只说这个结果，这个现象， 没有剖析为什么，没有剖析具体什么情况。那些觉得工作还不错、正忙着享受生活和像你想象的，业余时间去跳舞的人，根本没时间发帖。我们在社交平台看到的，都大概率是是一个被筛选过的、放大了的焦虑样本。
3. 理解你对‘生活与工作平衡’的向往，这是所有人的终极梦想。既然是所有人的终极梦想，那么，一个既稳定、薪水又不错、还能让人有大把时间追求爱好的岗位，它会要求我们拿什么去‘交换’呢？ 是极高的进入门槛，还是需要我们有别的资源支持？ 如果入场券是我们能努力获取的，我们要么去努力换入场券，也许有些不能，不能的话，我们是不是要转换思路？ 我们把必需品定义清楚 ，有哪些东西是必须存在的？是每天能有一段完全不被打扰的独处时间？是能和朋友家人的深度连接？还是不断学习成长的感觉？ 到底哪个最重要？为了这些最重要的要获取什么呢？选择什么呢？
4. 其实，你现在的感受，有可能也不是你”选不出来“，”太难选“，而是已经丢失了”选择的能力“。 你的决策系统已经被社交媒体的碎片化信息给攻击‘过载’了。推荐算法看到你对某个东西爱点进去，爱刷，就捕捉到你的不安，然后不停地给你推送‘电网加班’、‘考研失败’这类能让你情绪波动的信息，因为这样你就会一直刷下去。在这种情况下，大脑是无法进行高质量的思考了。 你有一个多么聪明多么厉害的大脑啊！但是现在她，确确实实没有用了，她已经宕机了只是你不知道。 
5. 基于4，我还是想给你一个强硬的建议， 用一个完整的下午和晚上，主动地、有目的地去把‘电网’或者‘考研’这一个选项，用AI、官方网站、行业报告这些高质量信源，当然就算社交媒体也可以，但是现在我们就是主动的了， 然后我们彻彻底底地研究完。高强度去做这些东西，你的大脑又复活了。我就算不相信你610但我也相信你的大脑。 全部了解完，我不信你还能说出” 我才知道国网考试专业课只有选择判断“这种话，， 当全部决策完了，社交媒体的推送就没有什么吸引力了，因为你已经完全有理有据的完成了自己的决策。 当然如果负面情绪仍然影响，我真的很建议关闭个性化推送或者卸载软件（在备考时）


好了，我哈气完毕了。 我不是批评你，而是觉得你被信息噪音消耗得那么疲惫， 这么容易有负面情绪。离决策时间点还有挺久，如果你经常都陷入摇摆，内耗的状态而焦虑， 那这么久的时间你过得多么不快乐啊。 
不仅是你一个人去分析，我也可以帮你过滤噪音，分析利弊。咱们看清楚，再抉择。


# 今日困惑


# 一. 今日成就（**Quantify Myself**）
1. llm完成peft第一章润色 以及写了第二篇的框架
2. 和ai聊了很多的一天 ，  主要内容仍是关于心态与面对考研的态度， 修改了每日计划！
3. 收集考研信息
4. 机器学习，推进逻辑回归
5. 英语40+40（百词斩就是这样，好像仍然是记忆曲线？）  4个播客   
6. 晚上精力不足，就读英语文章。读的一篇《Understanding LSTM Networks》。 


# 二. 今日思考
## Aha Moment
1. 心智急救包+1！
2. 学逻辑回归时， 就整理了凸函数，最大似然估计， 这不都是跟数学联系起来了吗！

## Else 
1. 然后秉持着周内学 周末调整的心态，周内有什么收集信息的焦虑感，全部写在收集箱周末完成。同时周末再做做建设性的对周内工作的指导


# 三. 明日规划
1. 明天是数学主题日.. 我还没想好，是把svd完全输出文章？还是高数/概率论开始概览，晚上攻克？ 嗯，白天高数，晚上svd
2. 算法题，继续动态规划，我们之前设计的还有好多天复习计划... 我们缩短成三天，立马转换我们规划好的数据结构复习
3. 下午来，继续项目！



## **Immediate Actionable Improvement**
- 晚上睡觉，中午睡觉，严格使用软件锁机


