”坚信自己看到的愿景！“

# 本周成果
- 总计专注时长：41小时
- 算法训练：将二叉树所有题复习完毕， 总结出二叉树模板，扩展递归模板.
- 知识产出：
    - 算法 6个知识卡片 1个深度笔记：递归思想
    - LLM：
	    - transformer专项复习，6个长知识卡片，将架构复习完毕，面试题+《百面大模型》      1个深度文章 [[attention]]
		-  语义表达：4个知识卡片（关于词向量）， 1个文章 [[BERT]]   
		- dl，ml基础 ：4个知识卡片（关于训练流程、反向传播、损失函数），两个文章[[autograd、optimizer、scheduler]] [[optimizer，scheduler，scaler]]  
- 项目层面：厘清工业级RAG项目的架构，对自己写过的项目有意地整理上传github（未完全完成）

# 本周高光
1. 方法论层面：
	-  成功完成了对新学期课程的价值评估与资源转化，签到交给了同学，给自己换取了每天深度学习的大片连续时间。
	- 重构了自己的知识整理方法，平日整理知识卡片（较短文章），进行笔记（粘贴素材）、二次加工（自己的话输出）的流程完成笔记。核心时间，将卡片梳理，输出成长文章（需要能发布到知识博客的程度。 
	- 确立了自己11月下旬的三个阶段， 优化自己的每日计划、每周计划，下面再陈述一次。
		1.  三阶段：一阶段复习基础知识，项目一软启动，算法专题复习，二阶段项目一深耕源码，复习应用层知识，算法hot100启动 笔试真题加大力度 项目二软启动， 三阶段项目二深耕源码， 笔试真题上强度， 完成项目一项目二的个性化改写。
		2. 周计划：周内正常学习，周六早上和晚上2-4小时的笔试真题 llm笔记梳理/学习，下午外出休息。晚上以及早上片段休息时，少刷短视频。周天早上完成剩下的笔试真题时长，下午进行周算法重刷。 晚上写周报复盘，如果本周有任何未完成的核心任务，周天也可以补救
		3. 日计划：现一阶段，早上llm基础复习，输出知识卡片，下午首先算法，开启算法前复习昨天的题目，再开启算法。 有剩余时间继续llm。晚上llm整理或项目推进。每晚写日总，并让ai点评。
	 - 抓住9月9秋招宣讲，尝试写自己的简历。 主动出击的战略值得赞扬
2. 知识层面：
	- 将词向量、transformer、bert 从出现原因到解决问题的架构 全部串了一遍， 感觉更内化了， 这里的基础当然是越牢越好！
	- 算法，基于二叉树总结出属于自己的递归模板！ 具体叫，两种心智模型，两种信息流动的方向！ 不知道适用其他专题的递归效果怎样，但总结出了很舒服
# 反思迭代

## 做的好的，需要保持的
- 费曼学习法输出知识卡片，对知识内化十分管用
- 每日回顾+每周重刷，才是高效的算法题掌握路径！
- 日总很好，把每日困惑和想法都记录下来，再给有超长上下文的gemini分析，等于是一个ai助学，到投简历前都是完全能帮我分析很多的，能不断动态调整很多东西。
## 做的不好的
- 周六休息时，陷入了“认知回弹”，刷了过多短视频，导致原计划的笔试题时长未完成。本周的笔试真题都搁置了。
	-  分析：需要重新调整休息的方式，短视频真的刷的累啊！！ 很难戒
- 知识卡片，有点懒得加工， 有很多次就是把文章或者ai的回答，贴在那，感觉自己理解了，然后急匆匆去整理下一个知识点
	- 分析：这... 就是急于求成， 想用”量“来宽慰自己。 我觉得，需要给自己讲不着急， 整理出高质量的东西，属于自己的东西， 才会更有底气，底气不是”急着整理更多东西“拿来的。
- 虽然本周进入过两三次心流吧，但注意到本周还是有挺多瞬间对学习有畏难和抗拒心理，间接导致学习时长还是不太够，下次记录下来分析一下，我常常不记录，忽视情绪。

# 下周规划

- 看看自己能不能，跟字节和百度技术官聊上几句！看看自己的简历，要补哪些技术栈！
- 完成贪心的完全复习， 笔试真题必须，必须至少4h了！
- llm，基础架构已经复习完，下面加速输出训练、微调和夯实基础的笔记，这个时长我不好说，但是9.21前必须进入第二阶段
- 项目软启动，这周只有两次，每次也只有1.5h。  下周，安排两次，每次**2.5小时**的“项目攻坚时间”。