


各位同学，早上好。我叫康凯。时间紧张，我就不讲空话了，只想和大家分享一个对我意义重大的瞬间。

我来自革命圣地延安，但让我对‘党员’这个词产生最具体感知的，是我身为检察官的父亲。小时候一次家乡发洪水，我看到平时穿着制服的他，换上雨衣就冲了出去。我不理解，就问我奶奶。奶奶只说了一句：**‘因为你爸爸是党员。’**”

就这一句话，让我明白了，党员，不是一个写在纸上的身份，而是一种在人民需要时，必须冲在最前面的**行动自觉**。这是我今天站在这里的初心。”

这份初心，让我开始思考我们这一代人的责任。坦率地说，我相信在座的各位，包括我自己，都处在一个充满**矛盾**的时代。”

“一方面，我们为国家的强大由衷自豪。但另一方面，我们都真切地感受着‘就业内卷’**、对未来感到焦虑。这些‘怨气’，是真实的，不是无病呻吟。”

“而我之所以信仰中国共产党，正是因为它最伟大的地方，不是宣称自己完美无缺，而是始终以巨大的勇气，去**正视并解决**这些发展中的矛盾。从脱贫攻坚到共同富裕，它在用行动告诉我们，它没有忘记**‘为人民服务’**这个根本。

所以，我不想只做一个旁观和评论的人。我渴望加入这个队伍，从现在做起，从服务身边的同学做起，投身到解决这些矛盾的行动中去。”

“我还有很多不足，恳请大家在未来监督我，帮助我。谢谢大家！”







各位同学大家好！ 我的名字叫康凯。今天能站在这里，参加推优，我的心情非常激动。
我来自革命圣地延安，其实从小，得益于延安这片红色土地的滋养，我对党的历史，就有一种天然的亲近感
今天我想和大家分享的，不是什么高深的理论，不是什么空洞的口号，而是两个一直埋在我心里的故事，它们是我今天站在这里的最初动力。

其实这些事，都发生在小学。
那年，我们县城爆发洪水，那个时候还有很多百姓生活条件艰苦，有的在河边自己盖的房子，自己种地。 所以洪水来临的时候，情况特别险峻。我的父亲当时是一位最基层的检察官，在我的印象了，他的衣着一直是那套像警察一样的制服。  但那次，他身披雨衣，就冲去了抗洪的第一线，我还没来得及问他。  我转过去问奶奶“ 爸爸为什么急着去洪水那边呀， 爸爸又不是消防员” 奶奶只是平静地告诉我：‘因为你爸爸是党员。’ 就这简简单单的一句话，当时的我其实并不能完全理解，但它就像一颗钉子，钉在了我的心里，留下了一个巨大的问号：**党员，到底意味着什么？**
还有在小学的时候，语文课我们学了那么多课文，唯一我印象最深刻的，就是《金色的鱼钩》。乃至初中作文高中作文时，我都不断拿它距离。 不知道大家有印象没有？
金色的鱼钩，讲了长征时，老班长将钓到的鱼，给生病的年轻同志吃，自己嚼草根和鱼骨头，在最后奄奄一息时，也拒绝主人公给的鱼汤，让给小同志，最后牺牲的故事。
说实话，我仍然是不解，与震撼，但印象极其深刻。
究竟是为什么，党员这个身份怎么能支撑他们做出这些选择？
长大后，才明白。 父亲的党员身份，不是一个职业标签，它超越了职业的概念，是一种随时准备着的担当
才明白，支撑老班长选择的，是一种我们今天可能难以想象的、为劳苦大众创造一个新世界的崇高信仰。

可能听起来，我好想在写作文，可它确确实实给我埋下来种子。‘共产党人’这个形象，也一直在我心中变得具体、可敬、可亲。

但让我直接萌发出加入中国共产党的念头的，正是大学以来，当我以更理性的眼光，去观察和思考我们所处的这个复杂而伟大的时代。而我的思考，可以用一个词来概括，那就是‘矛盾’。
93阅兵、福建舰弹射、核聚变、ai布局， 我们为国家取得的每一个科技成就而由衷自豪，这是我们制度的巨大优越性。 
但另一方面，**我相信在座的每一位同学，包括我自己**， 能真切地感受到那种对‘就业内卷’、"所谓经济下行" "对未来的焦虑和迷茫。我理解并共情这些‘怨气’，因为它们是我们这一代人共同面对的真实困境。”

而面对这些矛盾，我觉得我们不能一味夸赞我们国家好的一面，也不能一味批评我们国家有问题的一面，这种评论家的姿态，都无法解决问题。 
而我认为，中国共产党最伟大、最可敬的地方，不是他从不犯错，而是以勇气正式矛盾、分析矛盾、领导人民去解决矛盾。  我们国家多少人呐，这么大的地方，虽不完美，我们仍然是从精准扶贫到反腐败，再到为共同富裕一直努力， 我看到的是一个始终保持清醒，并为了最初的理想而不断奋斗的政党。
而我，不想再旁观了。我不想做一个评论家，也不想做一个只抱怨不行动的‘愤世者’。  我想在当今时代，投身到这个解决矛盾、推动社会前进的伟大事业中去。我觉得这正是人生的意义感体验。 
选择入党前我也想过，我够资格吗？我觉悟够高，水平更高吗？
但我又想到了历史， 每一个个先辈，和正在前行的共产党人，都将个人的理想与追求融入党的事业，将这些信念汇聚，无论每个人的信念是多大，汇聚起来也是无可阻挡的力量！ 
所以我，也想为此贡献一份力！
