# The Bedrock Project: Log47 /150

---
# 今日随笔

今天写文章，发现真的不一样。原先可能还是大部分框架是ai辅助的，现在我独立思路，设计，并颠覆ai框架，ai给建议我也采纳的少了，由我自己的思路写，感觉非常非常自洽和畅快。我发现文章可能还是要多写写才能高质量啊！所以更不急了，我对自己有信心！


 比喻，与实体，如何权衡，如何综合？
 想起datawhale发的一篇“通俗讲解ai历史”
 底下高赞评论说，这就是你们技术人员讲的“通俗”?
 这个评论又有高赞回复说，比喻终究会脱离实体，不准确。

其实这也引发我的思考，因为实际上，ai辅助学习就极其爱用比喻。漫步思考话题+1


不过今晚和朋友出去吃饭了 没有漫步思考，主要是复习总结了14天的冥想成果

## 番茄钟微日志
**使用指南:**
- **前一晚:** 在"任务 (预设)"栏，填入明日计划。
- **执行中:** 在每次小憩时，填写"专注度"与"核心体感"。
- **专注度:** 5=心流 | 4=专注 | 3=一般 | 2=涣散 | 1=崩溃

| 时间段      | 任务 (预设)       | 专注度 (1-5) [ ] | 核心体感 / 状态记录                                         |
| :------- | :------------ | :------------ | :-------------------------------------------------- |
| **上午 1** | 英语长难句         | [5 ]          | 专注完 感觉自己有点累 在40min的时候停下了。接杯水，听两首歌再下一个任务             |
| **上午 2** | transformer文章 | [5 ]          | 开始启动有一丢丢畏难，接着花3分钟画了一个简单的图后，一下专注进去了                  |
| **上午 3** | transformer文章 | [ 4]          | 稍微有点浮躁，因为发现自己知识漏洞了，苛刻啊，生气啊，等等小情绪都浮上来了，我进行观察和慈悲。     |
| **上午 4** | transformer文章 | [ 4]          | 有两次次走神是后知后觉。就是走神了，重新专注。然后在下次走神时，意识到了上一次的走神？？什么情况    |
| **午后 1** | 数据结构          | [3 ]          | 怎么感觉脑袋笨笨的，越想不出来题越想走神。怎么处理？走动一下                      |
| **午后 2** | 数据结构          | [4 ]          | 虽然挺专注，但是，今天就搞了一道算法题..看来这个构造类递归还得练习                  |
| **午后 3** | 模式识别          | [ 5]          | 非常专注                                                |
| **晚间 1** | 模式识别          | [ 5]          |                                                     |
| **晚间 2** | 模式识别          | [5 ]          | 我只能说，这和我精心设计的ai绝对有关，贴心地引导式教学，提问式教学，自然而然学进去，加上老师的资料。 |



---

# 一. 今日成就（**Quantify Myself**）


- 英语长难句俩个 1个转述，英语单词
- transformer文章，推进
- 数据结构 一道题
- 模式识别 完结fisher  复杂线性模型 感知机 
- 冥想完结14天训练



---


# 二. 今日思考
## Aha Moment
- 给自己耐心，相信自己，那么长的时间！

## Else 
- transformer文章，把encoder按部就班完成。decoder部分用自己思路编排，感觉非常棒，完全逼迫自己厘清知识体系
- 数据结构，1小时写一道。慈悲一点，慢慢练，手艺活。
- 学习fisher最佳投影向量，复习感知机，更理解机器学习的底层
- 晚上总结冥想

## 思维漏洞

仍是协方差矩阵 的 深入理解
# 三. 明日规划

- 明日周六 早上继续推进，下午和晚上完善时间。
- 明天想把高数文章打磨至发布！毕竟这是上周定的ddl
- 推进操作系统文章
- 看能不能把evaluation学完
- 晚上乱七八糟收集箱和技术文章..呃时间都好像不够了



