# The Bedrock Project: Log 39/150

---
# 今日随笔

今天下午出去的时候，是在地铁冥想。
- 身体扫描，在嘈杂环境其实有点难，更锻炼
- 开放式冥想，感受周边的环境。人说话的声音，地铁呼啸的声音，旁边人挨着还是没挨着的感觉。
- 睁眼观察，这个很有趣，我不知道这是否算冥想。我会观察每一个人，可能心理去建模分析，”她似乎是一个高中孩子的妈妈，今晚就做一顿好吃的。这个女孩很漂亮，看起来像刚上大学的新生，我推测她有可能去和男朋友见面？大家都拿手机，但看的内容和看时的状态都不一样。哇，有一个人不看手机，他在想什么呢？看他的衣着和神态，他应该...“
然后下午在吃完饭散步的时候，也是，尽可能调用se，看看周围环境，看看人。

还有，和朋友出。我们三人行哈，朋友是一对情侣。 说说我的元认知
- 他们是完全活在当下的人，我抑制了想谈“未来”的冲动，我知道这不会引起共鸣的，但我把眼光放到未来，畅想规划是我的本能。所以抑制稍稍耗能。
- 监控力度比较小，如果有点冷，我只会有一点点警报，因为我知道他俩会说起来，所以只会稍稍耗能
- 我没有强迫自己说点什么，不想说话的时候我不会说，只是笑笑，然后感受环境，或者适时附和。这样没什么压力，不耗能，在感受环境时会稍稍恢复能量，或我有融入他们对话了会稍稍恢复能量。   
- 我觉得，让我不耗能还是很大程度取决于他们俩的随和、活在当下，简单。让我不担心“要如何应对社交场景” 




**使用指南:**
- **前一晚:** 在"任务 (预设)"栏，填入明日计划。
- **执行中:** 在每次小憩时，填写"专注度"与"核心体感"。
- **专注度:** 5=心流 | 4=专注 | 3=一般 | 2=涣散 | 1=崩溃

| 时间段      | 任务 (预设)                | 专注度 (1-5) [ ] | 核心体感 / 状态记录                      |
| :------- | :--------------------- | :------------ | :------------------------------- |
| **上午 1** | 英语长难句                  | [4]           | 再开启句子转述任务时，点开公众号3秒，拉回来了          |
| **上午 2** | 润色+画图                  | [3.5]         | 准备开启画图瞬间，点开了微信聊天框，3秒             |
| **上午 3** | 画图                     | [ 5]          | 心流                               |
| **上午 4** | 润色文章                   | [4 ]          | 要开始整理代码 点了微信0.5秒 立马拉回            |
| **午后 1** | 数据结构                   | [ 3.5]        | 班级群里弹出个志愿时长消息，我检查去 5s，拉回来，休息时再检查 |
| **午后 2** | 数据结构                   | [ 5]          |                                  |
| **午后 3** | transformer文章-绘图+润色    | [5 ]          | 绘图太专注了                           |
| **午后 4** | transformer文章-位置编码代码设计 | [4 ]          |                                  |
| **午后 5** | transformer文章-位置编码再理解  | [ 3.5]        | 要出发了，有点走神  忘记意识拉回了               |





---

# 一. 今日成就（**Quantify Myself**）
- 英语长难句+单词
- transformer，现在慢下来，发现位置编码好有好多能细究的。不急，再打磨打磨，因为文章的目的还是为了自己的掌握
- 数据结构  两道栈与队列的题
- 下午六点到10点去市区吃饭 散步去了





---


# 二. 今日思考
今日还没对番茄钟小憩复盘，但数据有点少且记录不太好。
画图真有成就感。


# 三. 明日规划
- 概率论！
- transformer位置编码
- 复盘机器学习


## **Immediate Actionable Improvement**
- 继续加强番茄钟小憩记录


