# The Bedrock Project: Log46 /150

---
# 今日随笔
好满啊！看着自己obsidian越来越多的文件夹，文件，有一种，奇妙的感觉。
不过有时太多也有点心烦，我觉得是潜意识对分类不满意，觉得还能更简洁吧？
周末干这事！顺便把E盘、C盘也整理下。

惊喜地发现今晚图书馆放映室放《奥本海默》
决策了一会，看到白天自己番茄钟如此高效，以及我周末的新计划，决定今晚去看！！！
这也是对我富有弹性的个人体系的证明，我要健康地前进✌

即使如此，也做了漫步思考和冥想

## 漫步思考
- 再次深入思考“创造--吸引”这个法则。目光不能短浅，坚定地去创造，合适的时候出击。
- 我把吸引分俩类  
	- 对权威/更优秀的人/贵人的吸引   在自己有足够沉淀的时候，拿着自己的东西，主动、用工地交流，或者在某个平台持续发光，让自己被看见
	- 对同伴/潜在亲密关系的吸引  这里，主动出击，一定是是“双向共鸣”。而不是“寻找”式的出击。所以一是沉淀，二是在有“展示/吸引”条件的环境，确认好共鸣，再勇敢踏出。否则试错有精力和时间成本。



## 番茄钟微日志
**使用指南:**
- **前一晚:** 在"任务 (预设)"栏，填入明日计划。
- **执行中:** 在每次小憩时，填写"专注度"与"核心体感"。
- **专注度:** 5=心流 | 4=专注 | 3=一般 | 2=涣散 | 1=崩溃

| 时间段      | 任务 (预设) | 专注度 (1-5) [ ] | 核心体感 / 状态记录                                        |
| :------- | :------ | :------------ | :------------------------------------------------- |
| **上午 1** | 英语长难句   | [5 ]          | 王者，不必多说                                            |
| **上午 2** | 高数      | [ 3.5]        | 意识到自己走神时，发现脑中有歌，以及自己完全塌腰，“瘫软”到椅子上。不过意识到就是好事，锻炼一次拉回 |
| **上午 3** | 高数      | [5 ]          | 非常专注了                                              |
| **上午 4** | 高数      | [4 ]          | 咦，又脑袋放歌+塌腰了，不过这次可能就5秒拉回了.                          |
| **上午 5** | 高数文章    | [ 5]          | 心流                                                 |
| **午后 1** | 数据结构    | [4.5 ]        | 在切换下一道题时，走神，感觉有10秒，自己也忘了在想啥                        |
| **午后 2** | 数据结构    | [ 5]          | 蛮专注，但完了挺累的。是觉察到累了。我闭眼听会纯音乐吧（再滴个眼药水）                |
| **午后 3** | 机器学习    | [ 4]          | 诶？莫名脑中有一个念头，捕捉到了。这个念头恰好可以当作漫步思考的素材，于是我又记录了一下。      |
| **午后 4** | 机器学习    | [5 ]          | 太专注了，夸一下                                           |
| **午后 5** | 机器学习    | [5 ]          | 非常认真，这里学的很好                                        |

晚上看电影，还与ai交流电影背景，政治等。我真的很感兴趣。
哦，还确定了周日看《你想活出怎样的人生》


---

# 一. 今日成就（**Quantify Myself**）

- 今天番茄钟都很专注啊，夸一下
- 英语长难句2个+1个书写  英语单词
- 高数推进到第二章剩曲率和泰勒定理，初步攥写极限文章，感觉以后发博客不能发太长的文，所以极限和连续拆开写吧
- 数据结构，树的俩题，还巩固了语法
- 机器学习，推进evaluation




---


# 二. 今日思考
## Aha Moment
- 理解了慈心冥想中，“给别人祝福”这个道理和好处。慈悲和智慧，是可以并行不悖的

## Else 
- 高数回顾了俩个驻点，函数极值。文章把我对极限理解草稿写好，准备设计代码演示
- 数据结构，一个自上而下的目标和，又是练习了一下回溯。我回溯还有问题，感觉之前还是肌肉记忆多一点，可能并不深刻？然后做了一个最左叶节点，发现自己有点不够灵活。再次巩固了cpp的三种传参，自己对比了下python的对象，“标签”机制。还发现python也有理解没到位的地方，真是惊喜！有收获！
- 机器学习，学习参数调优概念，grid search和random search，  回顾度量性能的几个关键指标，T/F P/N的组合，以及精确率召回率，F1，又发现自己之前理解仍有瑕疵，好事！

## 思维漏洞

回溯，我也没想到现在写还能出错。原谅自己，本来就是不断螺旋上升
# 三. 明日规划
- 明天推进transformer文章，若能量不够就画图
- 推进模式识别，应该是fisher、kmeans
- 明天空点时间规划知识工程作业




