# The Bedrock Project: Log 36/150

---
# 今日随笔



## 漫步思考
- 理解自己，对外表的苛刻，是“**吸引力投资**” 我认为其能维系“情感连接”，是有目的，且是有正当理由的。对异性的观察，和害怕自己“凝视” 更不需要苛责和矛盾，解构来看，这就是人的本能，与后天道德约束的冲突，那么我承认接纳本能，肯定约束的善意，允许自己的行为，然后再收回来做当下的事，完全没有什么冲突与矛盾
- 社交法则的再确认：自己的监控程度、耗能程度在各个情况下都是怎样的。引申出，理性关系的Non-reactive Presence 。
- 识别自己的“情境角色扮演”模型  我不会用“内向/外向”定义自己， 我需要问的只是，**当前这个情境，是否有一个值得我去‘扮演’某个‘角色’的、清晰的‘战略目标’？**
- 回顾了接近一年半的心路历程  对自己更慈悲了， 没有一条路是白走的，那么未来遇到气馁或容易否定自己的事，也要想到，未来的自己，也许也会认为，”这个事没白经历“。这是当时想不到的，结果和影响往往都在未来回溯时看见。

## **番茄钟小憩便签**
- [x] **在刚才那25分钟里，我，是否，有一次，成功地‘觉察’到了我的‘注意力’正在‘漂移’，并‘温柔地’，把它‘带了回来’？**
- [ ] 连干两个 太专注了 忘记记了，根本没漂移，在润色transformer文章（低耗能可能容易专注？）
- [ ] 跑去别的ai窗口谈论其他事了，我都没注意到！
- [ ] 在开启下一个较难的算法题时 开启公众号浏览 短短5秒，我识别到了，温柔拉回来


# 一. 今日成就（**Quantify Myself**）

- 英语长难句+单词
- 今早写了周报。以后周日周报硬性要求，必须完成！
- transformer第二篇代码完成，差组织+markdown  文章初步润色完成 剩多头和位置编码没润色
- 数据结构，链表一道半题（第二题写了还没检查、校准）
- 神经网络作业
- 冥想
- 运动，跑步三公里+引体向上
- 啊 买了衣服 我给我的“穿搭”也设计了一个ai 包含我精心整理的“衣柜”，我真是聪明哈哈




# 二. 今日思考
## Aha Moment
- 没有任何一件事是白经历的！现在搞不懂，未来回过头也会赋予其意义的！
- 确定读英文技术文章/文献/博客的SOP流程！希望热爱能驱动我！

## Else 
- 英语 长难句 是最后一周了吧  下一周就要开始准备六级，到时候再改
- transformer代码攥写 我还是很严重地报错就复制粘贴ai，这种感觉很糟糕！可是为了赶紧发文章我又没耐心...
- 数据结构 链表俩题 明天再练最后一天链表吧 总觉得自己不完美（我觉得这里有点完美主义可以，因为论“完成”我都完成两次了，该追求完美了）
- 神经网络，写作业，老师布置的作业真的好。

## 思维漏洞

代码（transformer）！
# 三. 明日规划
- 明天数学 想继续推进高数 我有点想一口气把导数完结了，因为和机器学习强相关嘛
- 继续写神经网络作业吧ahh 多练练 多拿纸笔推推 基础打好


## **Immediate Actionable Improvement**
- 今天记录了番茄钟小憩，没复盘，但感觉没啥可复的？明天继续记录着看吧
- **所谓的‘完美’，就是指，我能，不依赖任何提示，独立地，为这几道核心题目，写出‘能一次性通过所有边界条件测试’的、‘空间与时间复杂度最优’的解法。**” 将“**模糊**”的感觉，“量化”为“具体”的目标，能让“完美主义”，从一种潜在的“**内耗**”，转化为一股强大的、有明确终点的“攻坚力量”**。


