# The Bedrock Project: Log 27/150

---
# 今日随笔

 哈哈哈！经历了入党积极分子和导员谈话，事后复盘，这个事我又结合ai辅助抽象了SORA法，之前复习算法题，以及今天复习数据结构，用的ART法，这字母组合好有趣，我会构建更多的。

以后如果我有下午“漫步思考”这个流程，我会总结一下的
## 漫步思考
- **权威已经被我解构**了，权威=标签， 标签=节能而做的启发式思维，想节能的时候有用，但想认真分析的时候，还是要系统解构。解构权威标签的逻辑在于，只要是人类，他就由那些基本的社会属性构成，再掺着复杂的个人特点。而人的属性就是可以进行建模分析的，在这个视角来看，权威和平凡人没有任何区别。若我需要和权威对话，我需解构后才能跳过光环，平等地、高质量地进行对话
- 参加活动、与人打交道，确实是我**未点亮的技能树**。我纠正了一个之前的逻辑漏洞，所以用全新的视角审视这一动作。我绝对擅长自我表达，这在演讲、面试这块，很亮眼。但在陌生群体中的**多线程人际互动**呢？ 我恐怕会宕机或进入自己的世界。我不需要立刻训练或探索，只需有意识地注意到，“哦我这里有空白”就够了
- **重构了有保研资格这个意**义。 其实之前重构过了，这次就是再强调一遍。我会毫不犹豫填保研资格表的，**不会拧巴**。是的，很大概率就是会拿到资格。但我会把这个资格当作“我应该考研去更高平台”的证明，“我有能力去更高平台”的证明。嗯...有着弃保考研的经历，也是很帅的，真有勇气。
- 深度创造模式累了，按道理就是应该低精力活动/主动式休息/心智急救包。但我连“切换的力气”都没有。 那么，我们就再建立一个**最最最小化的动作**，让大脑稍稍回口血。下次就试，“背靠着椅子上，腰挺起来，看一下远处，深呼吸” 接下来该干啥的话，前额叶会趁着回血的空挡上线决策的。
- 我这正式备战考研前的150天计划，算是“**备考的备考**”。当我的竞争者在明年3月开启考研时，他们这个时候进入学习节奏，需要在备考的过程中“调整学习方法、学习调节心态”等等。而我，会在这150天学习ai技术，数学/计算机知识，打磨知识卡片，输出文章，写规划调整规划时，去升级**迭代我的“软实力”、我的个人学习OS**。 我会以最健全的心态、成熟的属于自己的方法论，于明年三月开始正式备考，故而我有理由相信自己。




# 一. 今日成就（**Quantify Myself**）
今天碎片化时间多一点 所以没有记录时间
1. 英语长难句 英语单词
2. 确定transformer第二篇文章剩余内容骨架
3. 数据结构复习本周所有内容 收获颇多
4. 操作系统 完成同步与互斥


# 二. 今日思考
## Aha Moment
- 以后写今日成就后，不止写花多长时间干嘛，还在思考的else模块回忆一下具体干的事，总结一下，相当于小复习
- 我现在一直做的，是对核心概念，进行直觉上的理解梳理。那什么叫真正掌握一个概念呢？跟未来做题肯定也不一样吧？

## Else 
- transformer第二篇写：多头、交叉、位置编码
- 数据结构复习了项目工程（c++文件如何设计的，launch、tasks的json如何设计的）、核心语法（class对比struct的面向对象思想、构造函数体和析构函数体）、顺序表思想（关键是那个开辟新空间的代码）
- 操作系统，学习了同步互斥的概念，锁的问题，自旋锁、睡眠锁，互斥量的设计，信号量的设计（生产者、消费者），死锁的定义、管程的定义  。 当然，都是建立核心概念的直觉理解，不能说掌握。
- 构造个人学习OS


# 三. 明日规划

周天休息！ 明天看电影吧！ 
如果有想聊的哲学/人文之类的，开个新窗口聊吧。
晚上18点30开始周总结，此次总结不单纯像之前回顾成就/不足，还要切实复习学的东西，输出点文字。
下周天跟朋友约好唱k+桌游 期待， 下周好好努力吧


