# The Bedrock Project: Log 41/150

---
# 今日随笔
我发现做番茄钟微日志还有一个好处就是，
提高元认知了。
以前走神意识到了，也没有”意识、命名、拉回”这一过程，而是稀里糊涂的过去。这样下来是没有啥进步的。而现在有意识的拉回，能感受到明显的进步和变化。


transformer第二篇文章，总耗时快10小时了，在今天终于发布了。csdn发布9分钟 100阅读10点赞8收藏，开心的很，后面先不看了，隔几天再看有没有惊喜。
https://blog.csdn.net/xuderkk/article/details/153882923?spm=1001.2014.3001.5501
有意义吗？
非常有！在打磨的过程中，不断地逼我把知识理解地更透更深，不断发现之前理解的小瑕疵小漏洞，这种瑕疵和漏洞，就算是费曼学习法，也不一定能逼出来。写文章的过程，不断逼迫自己为读者负责，越这样逼迫，越能拷打自己的思想。
值！后面继续！

现在已经开始操作系统“进程管理”，计网“‘我要上google’故事主线”，高数“极限与连续”，的文章初步攥写了，嗯，，回想一下，知识是经过，网上文章、视频、ai教授为输入---转述为输出，形成自己的卡片（到这一步，已经在很多主题积累很多‘卡片’了）----终极转述，用故事线串联知识点，打磨成可发布文章（目前只有俩篇transformer文章达到这个水准） 
还是蛮耗时的，不知道bedrock下来自己有多少成果。
我认为，bedrock下来至少是各个主题所有领域的卡片积累出，可发布文章不求全，只求少而精。

## 番茄钟微日志
**使用指南:**
- **前一晚:** 在"任务 (预设)"栏，填入明日计划。
- **执行中:** 在每次小憩时，填写"专注度"与"核心体感"。
- **专注度:** 5=心流 | 4=专注 | 3=一般 | 2=涣散 | 1=崩溃

| 时间段      | 任务 (预设)     | 专注度 (1-5) [ ] | 核心体感 / 状态记录                                               |
| :------- | :---------- | :------------ | :-------------------------------------------------------- |
| **上午 1** | 英语长难句       | [ 5]          | 创造不愧是心流使者！                                                |
| **上午 2** | 操作系统        | [ 3]          | 感觉蛮不好的，因为上一个小憩微信聊天了，然后时间到了立马切换，感觉10分钟都没进入状态               |
| **上午 3** | 操作系统        | [5 ]          | 也许是因为进入ART复习了，创造状态！                                       |
| **上午 4** | 操作系统        | [4 ]          | 虽然也是创造，但前段时间没沉浸进去，有点频繁地看番茄钟剩余时间。似乎因为饿了？ 后面又沉浸了            |
| **午后 1** | 数据结构        | [ 4.5]        | 1个多小时的番茄钟，ART复习，似乎是任务开启的一瞬间，我突然想点另一个窗口的ai了，一下又拉回来了，后面又很沉浸 |
| **午后 2** | 机器学习        | [ 2.5]        | 啊，我挺频繁地在微信给别人发消息，好像都忘记有番茄钟了？咋这样                           |
| **午后 3** | tranformer  | [4 ]          | 嗯... 忘记什么状态了                                              |
| **晚间 1** | transformer | [5 ]          | 超绝心流，很长的一个一小时多番茄钟（主动计时），我把第二篇文章发到俩个平台了！                   |
| **晚间 2** | 操作系统ART     | [5 ]          | 好像因为刚才发布文章的好数据，很开心，然后又很激情地投入创作了                           |


**日终诊断 (可选):**
- **今日最高光的番茄钟是哪个? 为什么?** -> 晚间对transformer的最终打磨吧
- **今日最挣扎的番茄钟是哪个? 启动"根本原因分析(RCA)"了吗?** -> 午后机器学习的番茄钟，纯粹是番茄钟不关微信聊天..
- **观察到的主要涣散模式是"后台噪音"还是"认知逃逸"?** -> 仍是认知逃逸！我能察觉到


---

# 一. 今日成就（**Quantify Myself**）

- 英语长难句+单词
- 操作系统，哲学家进餐+进程管理ART初步复习
- 数据结构，完美地ART栈与队列（虽然就3天，，但实在内容少啊...)
- 机器学习，规划了一下如何整理之前的，以及接下来学什么
- transformer发布！目前数据明显比第一个文章还好！我想攒个五天，再来看看。频繁打断日常看会有浮躁的感觉。
- 运动


---


# 二. 今日思考
## Aha Moment

- 突然领悟，以后还是得自己设计提示词！刚才自己设计了长难句转述如何对我引导，效果非常好！不能让ai代写复杂提示词（也许可以自己写了让ai修改，但不能全权交给！）
- 真的不能小瞧“重复做题”这一步骤。周六复习日，我仅仅重做周三到周五这三天的算法题，都能找到漏洞。 重复做题前心理一般是抗拒、不耐烦的。但是宝藏又往往藏在这种情况中。emm，感觉还可以让自己更重视、更喜欢复习一点，如何优化呢？

# 三. 明日规划

- 休息日，晚上看技术文章、写周报




