# The Bedrock Project: Log 45/150

---
# 今日随笔

今天与ai再度探讨睡眠，发现周末的睡眠有问题！
周六晚可以1点多睡
但周天早仍然需要7点40起床！！！！！
现在进行为期3周的实验.

模式识别要开始了！
那后面的ai，就一天机器学习一天模式识别吧！



## 漫步思考
- 构建了自己和其他优秀“玩家”的画像，确定自己更看重自己的深度与广度，外部对结果再认可，也无法替代我对过程的内在追求。

## 番茄钟微日志
**使用指南:**
- **前一晚:** 在"任务 (预设)"栏，填入明日计划。
- **执行中:** 在每次小憩时，填写"专注度"与"核心体感"。
- **专注度:** 5=心流 | 4=专注 | 3=一般 | 2=涣散 | 1=崩溃

| 时间段      | 任务 (预设) | 专注度 (1-5) [ ] | 核心体感 / 状态记录                                                        |
| :------- | :------ | :------------ | :----------------------------------------------------------------- |
| **上午 1** | 英语长难句   | [5 ]          | 55分钟超长番茄钟，全程心流。而且，中间有一下下（是开启句子转述v2时）想点微信，发现微信关了，又回来了，并且自己察觉到了。速度很快 |
| **上午 2** | 计网      | [4 ]          | 识别到自己走神了，大概走神一分钟，在想象东西，然后我突然察觉，并打量念头，念头便停止了。这个走神仍是发生在新任务启动时        |
| **上午 3** | 计网      | [5 ]          | 专注                                                                 |
| **上午 4** | 计网      | [5 ]          | 专注 ，3、4番茄钟都是关闭微信，与ai引导式学习，还有自己独立整理知识                               |
| **午后 1** | 数据结构    | [4 ]          | 还不错吧 忘记了                                                           |
| **午后 2** | 数据结构    | [ 3.5]        | 前10分钟其实走神严重，但自己居然没察觉，10分钟过来突然感觉自己之前在走神                             |
| **午后 3** | 模式识别    | [5 ]          | 挺专注                                                                |

晚间是比较轻松地ai对话和模式识别的学习。


---

# 一. 今日成就（**Quantify Myself**）
- 英语长难句+转述+单词
- 推进计网
- 数据结构推进俩题
- 推进模式识别
- 把一个算法设计的作业交了
- 冥想 又一进步。
- 重新调整了睡眠计划





---


# 二. 今日思考
## Aha Moment
- 分析自己的行为，感觉真的在改变！很开心！
- 明白了对自己的慈悲，以及强大的内心，是一个非常远的征途。仍然是不苛刻，慈悲！慢慢来，一定会冲淡“假慈悲”的感觉。

## Else 
- 计网，学习了交换机，路由器的NAT，这俩属于细化主线中的“mac到mac”、“包装私网ip到公网”  规划后面的学习，准备开始推进数据链路层。先学了主体思想，区分好“协议”和“主体”，再次深化“IP数据报---以太网---路由”的详细路径，学习CSMA协议
- 数据结构，一道自底向上的LCA，一道搜索二叉树的检验
- 模式识别，把贝叶斯理论的判别完结。推进线性分类中的fisher检验，其核心是
  降维思想“。

## 思维漏洞
线代中的对称矩阵、协方差矩阵、SVD分解，还是理解不深刻

# 三. 明日规划
- 明天高数，1h推进，1h构思文章
- 明天推进机器学习
- 晚上的话，规划一下知识图谱问答系统项目吧？





