# The Bedrock Project: Log 29/150

---
# 今日随笔

突然想起，之前和ai交流就说警惕agent记忆项目因时间而消耗热情
现在transformer文章也有点啊。 
就是消耗热情都体现在开启前，有一种”哎呀又要开始上次没完成的东西/一直没完结的东西/做了很长时间的东西“，开启前有个小小畏难情绪
但实际上，创造时是很有收获的，不会难受。 
那如何解决这个问题？
我觉得要么就直接，再开辟个新的。 觉得畏难或者真的拖的有点久，那就去尝尝新口味，也没啥坏事。transformer写腻了，开一个ppo、dpo强化学习算法的新坑。数据结构c++写腻了，用python写动态规划、图论算法题。 
要么就，最小化启动，”我就写一个板块，或者一个小标题的内容，觉得难受就立马换“ 这个就是切切实实执行， 一般来说，  90%会继续创作。

突然有个问题，我所看的博客文章、书、视频，都是别人理解加工后产出的东西。  而我理解加工这些东西 继续产出知识。  别人有可能看我的东西理解加工产出。 那，，最原始的素材，在哪里？比如transformer，有无数个视频和文章讲解，但素材肯定是论文。  其他的呢？ 诶呀，有点复杂，应该不是那么清晰的。 反正， 把握住核心点， 无论迭代几次的理解加工产出，核心点不变就没啥问题。

## 漫步思考
- 周报--组会， 求职做的ai方面的学习 -- 科研训练  我其实和研究生能力是有很大部分能拼接的，所以仍然对研究生生活抱有信心，在此基础上，努力备考。
- 我的一对一交流出色，但是复杂的群体战场，我需要放弃”挨个一对一换取群体好感“的策略。具体怎么做？暂时不改变。这是需要很漫长的实践和调整的
- 健康，能提升我的精力，对冲掉我启动的畏难情绪。完成对健康系统的重构，包括运动、饮食、睡眠。剩下的只有执行，保持记录。
- 对外貌有要求，不是”容貌焦虑“，而是对健康的检测器。 
- 如果说前两周是”创造者思维-考生思维模型“是主题，我认为本周应该是”健康体系“是主题。



## 知识盲区
transformer的位置编码， 反反又复复啊！
栈变量、堆变量、指针




# 一. 今日成就（**Quantify Myself**）

- 规划设计了github仓库，为剩下约130天的bedrock，规划了更具体的计划，把我的创造欲点到了顶点。
- transformer第二篇文章 文章内容可以说基本完结，剩下的是润色调整+攥写代码
- 英语长难句，重新添加了学习方法和步骤，一个句子的精析花了45分钟，但进入心流且收获巨大。
- 数据结构，推进链表
- 推进神经网络
- 完成冥想课day1
- 构建了运动、饮食、睡眠体系
- 跑步3公里+引体向上

# 二. 今日思考
## Aha Moment
- 主动开发ti功能
- 本来还疑惑自己怎么在意起自己好看不好看了，但换一个视角，就是其实呢...看自己不好看，就等价于这个运动系统，睡眠系统...给了我一个警告，对么珍贵的侦测，为什么不能在意了？
## Else 
- transformer第二篇，让自己复习了crossattention的细节（QKV来源）、多头注意力细节（流程以及原因等）、位置编码（公式、设计哲学、特点，如前面高频后面低频）
- 链表，相当于复习c语言的指针， python写太久，确实不熟练指针了。
- 神经网络，收获了“从mapfeature学习组合的权重”到神经网络”学习如何组合，以及组合的权重“


# 三. 明日规划
- 明天数学主题日，推进高数，而且我觉得，一些文章整理整理已经能上传github了。
- 神经网络需要加速推进，这块感觉热情很高
- 明天下雨不运动，但冥想是雷打不动的。


## **Immediate Actionable Improvement**
- 把维生素背在包里
