# The Bedrock Project: Log 44/150

---
# 今日随笔


## 漫步思考
- 相信直觉，但要解构、细化直觉！
- 对ai协同，要进行外部对齐。在当前阶段，我们进行动态对齐 。用“考纲”保证广度，用“课本”保证深度，同时暂时屏蔽掉“考研进度”这个最大的噪声源。
- 信任自己的体系，赋予其身份
- 知行和一如何做到？ 语义层面的“懂”和体验层面的“懂”是截然不同的，大道理都放到第一层是没有用的。**接受“知行不一”是常态**、**拥抱生活中的“考验”**、**捕捉并加工“信号”**、主动去寻找能将抽象道理转化为具体感受的方法
- 对时间战线如何看：从线性的“负担”转变为复利的“资本”，从不可控的“风险”转变为可期待的“机遇”。当然，也要意识到成长的非线性 为未来必然会出现的“平台期”做好了心理建设。



## 番茄钟微日志
**使用指南:**
- **前一晚:** 在"任务 (预设)"栏，填入明日计划。
- **执行中:** 在每次小憩时，填写"专注度"与"核心体感"。
- **专注度:** 5=心流 | 4=专注 | 3=一般 | 2=涣散 | 1=崩溃

| 时间段      | 任务 (预设)        | 专注度 (1-5) [ ] | 核心体感 / 状态记录                             |
| :------- | :------------- | :------------ | :-------------------------------------- |
| **上午 1** | 英语             | [5 ]          | 到45分钟，要开始高难度转述英文v2版了，感觉有点累，就停下了，我觉得合理的。 |
| **上午 2** | 开写attention第二篇 | [5 ]          | 上一个小憩是听音乐冥想，克制了看微信的冲动，特别管用              |
| **上午 3** | attention第二篇   | [5 ]          | 沉浸创造                                    |
| **上午 4** | attention第二篇   | [5 ]          | 沉浸创造                                    |
| **午后 1** | 数据结构           | [3.5 ]        | 最开始安定不下来，脑袋里放着路上的歌                      |
| **午后 2** | 数据结构           | [4 ]          | 定神                                      |
| **午后 3** | 机器学习           | [4.5 ]        | 不断ai对话                                  |
| **午后 4** | 机器学习           | [3 ]          | 哎，微信忘关，有朋友发消息，回想一下，前10分钟都是垃圾时间。         |

晚上没开番茄钟，晚上是与ai对话，习概作业，以及推进机器学习



---

# 一. 今日成就（**Quantify Myself**）
- 英语长难句+单词
- transformer第三篇，架构写完，并已经几乎完成encoder部分
- 数据结构，树的递归，复习我自己之前整理的模型
- 机器学习，继续扩充“星图”（好吧就是规划，我怎么也爱说这种比喻，ai味大），推进model evaluation的学习
- 习概作业over。效率高啊，上周设置的这周两个目标，周二就全完成了。
- 冥想，今天的感悟和体会非常深刻





---


# 二. 今日思考
## Aha Moment

- 成功地将“好奇心”从应对“负面身体感受”的工具，迁移到了应对“走神念头”上，这是一个巨大的认知飞跃！我宣布，我创造了“**好奇打量法**”！哈哈
- 对“知行不一”有了慈悲的感受，并且知道以后何种方向才能更靠近“知行合一“
## Else 
- Transformer文章，不得不说，书写输出真的倒逼深度理解学习，说多少次都不为过
- 数据结构，又谴责自己了，两个月前的错又犯。只能说，好好ART，没关系的。这就是复习的意义（让你之前在瞧不起复习)
- 机器学习/深度学习基础，今天的探索规划后，发现能学的东西，太多了，我没有压力，反而是，太棒了！能成如此庞大的体系，很开学



# 三. 明日规划
- 明天，计网！
- 机器学习继续evaluation板块，看着之前求职是，一知半解的基础知识，不断被探明，心中是很开心的




