按道理，只要是想养成习惯，下面的步骤都是适合的。
调整心态---> 无痛启动----> 内在供能

## 调整心态
在我身上发生过的，
一是苛责，自己怎么今天又没做冥想，没控制好自己看视频，把冥想当成了任务
二是破罐子破摔， 我已经有两天没做了，得了，我就这个德行，我不做了算了。。
下面是重复很多次的应对：
1. 完成比完美重要： 不管做的多少，做的好不好， 我们就算冥想的一分钟，有59秒都走神，但我们坐下来的一秒，就已经是个成功，因为我们已经成功坐下练习，聚焦了注意力。 其实一句话是降低标准。
<font color="#f79646">存在问题：但说实话，我仍然很难做到，自己始终觉得自己做的不够，。或者最开始的完成能称赞自己，但后面觉得这是基本要求，如果再称赞自己就觉得是假装与强迫了。</font>
解决对策：
- 日历上打一个勾✔，或者在App里点一下签到。 这个动作的目的，不是为了获得满足感，而是为了**在视觉上确认“我今天履行了约定”**。这会激活大脑的“一致性”和“闭环”需求。看到连续的对勾，大脑会倾向于保持这个链条的完整性，而不是去评判每一个对勾的“质量”
- 如果大脑任务这是基本要求，我们就再往上设立应该弹性目标。比如最开始我们是，坐下来，就算完成。现在我们设立，坐下来，然后根据状态做30s到10min，不断在舒适圈边缘



2. 自我慈悲： 苛责自己时，使用正念，“没事,xxx是正常的，我们xxx已经很棒了‘

## 无痛启动
所以事都一样，
1. 降低启动门槛： 别的事可能是拆解任务，冥想就是，先放下手机，找个地方坐下。
<font color="#f79646">存在问题：大脑不知道如何把后续的事屏蔽掉，当降低启动门槛时，大脑似乎知道”哦我降低门槛也是为了后面做后面一大堆的事，畏难情绪仍然存在“</font>
解决对策：
- 设定一个2分钟的闹钟。当闹钟响起时，**无论感觉多好，都必须立刻停止练习**。几次之后，大脑的防御机制就会解除。它会相信“启动这个行为”的成本真的很低，没有威胁，畏难情绪就会大大减弱。当习惯的神经回路建立起来后，你自然会想坐得更久。**关键是，要让大脑感觉是“我想多做点”，而不是“我被骗着多做点”。**
- 我们说“**我的任务只是把手机扣在桌上，然后走到那个坐垫旁边**”。这个过程要让大脑清空。什么都不想，大脑不思考，就不会想到这是”长线任务的一部分“。就比如起床时，我们只给大脑说，现在，上半身发力，先坐起来。大脑没有机会思考后面新一天的任务清单，只来得及坐起来。所以把所有的精神力量都只用来完成极其微小的、不带任何威胁的动作，不要有多余精神思考。
- 在习惯绑定的时刻（比如刷完牙后），给自己几个选择。 选项A：做1分钟的呼吸冥想。 选项B：做1分钟的身体扫描。选项C：只是静静地坐1分钟，什么也不做。 无论选哪个，都完成了“练习”这个核心习惯。但因为感觉是“自己选的”，大脑的自主性得到了满足，畏难和抗拒情绪就会减弱。

2. 习惯绑定：比如起床后刷牙，起床后背东西， 冥想也可以绑定，与午休，饭后等待

## 内在供能
1. 模糊的愿望（“我想变得更好”）无法提供强大的动力。动力来自于与你切身相关的具体目标： 
    -  我练习正念，是为了在求职面试时，即使心跳加速，也能保持思路清晰。
    - 我练习正念，是为了在和家人沟通时，能少一些不耐烦，多一些耐心。
    - 我练习正念，是为了在收到拒信时，能与挫败感共处，而不是被它击垮。
    - 我练习正念，是为了在日常生活中，少点苛责，多点正面地夸赞自己的能量
2. **记录回报**：
    正念的回报是延迟且微妙的，大脑不容易捕捉到。我们需要刻意训练自己去发现它们。
    - 今天在地铁里，我没有习惯性地掏手机，而是观察了车内的人/闭目进行专注呼吸。
    - 今天我又夸赞了自己一次，而不是苛责自己
    - 今天吃饭时，我放下手机，感到了今天的西红柿很甜！