## 杏仁核 ：
 作用 ：
- 大脑的原始情绪掌控者，能在 0.1 秒（对，就是嗖~的一下）识别潜在威胁（比如愤怒，恐惧），触发身体反应（我要战斗！我要哭泣！.... 还有心跳加速、血压升高等等生理机制）
- 与海马体共同将强烈的情绪体验转化为长期记忆（已就是为什么特别开心的事能记得住，当然还有 PTSD 的产生）
点评一下：长期压力，长期焦虑等等情绪体验，对了，还包括长期接受类似刷短视频的这种“信息洪流” ，带来的多巴胺分泌，都会导致杏仁核过度活跃，过度敏感，会更容易驱动本能情绪（这不一定是好事哦，比如动不动唉声叹气，动不动对周围充满警觉，动不动就焦虑害怕等等）。当然啦，抑制也是可以抑制的，比如靠呼吸法激活副交感神经等等（更多方法还在探索中）
正念的影响：
- 减小杏仁核密度：不容易触发，且触发后反应强度也低
- 减弱杏仁核与大脑其他区域的连接
## 前额叶：
作用：
- 大脑里的帅气高冷大男神！会抑制杏仁核这个小（hai）可（ren）爱（jing）反应过度，调度理性思考，调动分析能力等等
- 会参与种种理性认知行为，如重构情绪问题，分析他人情绪意图，评估自身行为等等（高冷学霸啊简直是）
点评一下：我们会高估自己的前额叶能力哦。现代生活，在长期压力和信息过载下，我们前额叶的功能**常常被抑制或得不到充分锻炼**，导致其调控能力相对变弱，海量信息的不断刺激，而大多数时候我们接受都接受不过来，更不会主动处理。这些海量信息大多都会去激活杏仁核，前额叶的唤醒次数非常少。、
正念的影响：自然是增强其密度啦  面对情绪冲动能更加从容、理智

## **海马体**
作用：
- 大脑里的图书管理员， 戴个眼镜， 沉稳的很。 负责记忆的形成与存储。面对情景，他还能调用过去的经验，对杏仁核进行安抚。（这没什么打不了的，上次我们见过，安啦）
- 还有学习功能与他紧密相连
点评一下：好人！ 但是，好人总被枪指着啊！海马体会被“压力”产生的皮质醇损害，甚至猥琐。受损了怎么压抑杏仁核啊，“压力越大 -> 海马体越受损 -> 越难调节压力”
正念的影响：你猜到了，增加灰质密度！（让海马体更健康强壮）

## 前扣带皮层(ACC)
作用：
- 正儿八经的检察官啊！ 冲突检测、错误反馈、任务切换和持续注意力。当注意力跑偏或有矛盾情绪时，ACC会发出报警信号，召唤前额叶来处理。
- 在同理心与社会情绪处理中也有角色：感知自己与他人的情绪冲突，帮助我们做出社交修正。
点评：他的作用很大吧！ 用于转换我们的注意力，其实有时候身体已经警报了， 但是我们往往忽视他们。 再加上长期压力、睡眠不足或情绪障碍会让ACC的信号变弱或失调，表现为注意力难以维持、容易陷入反复思考（rumination）、换不掉坏习惯，或者对错误/冲突反应过度或不敏感。
正念影响：提升“指挥能力”！正念训练能增强ACC的结构与功能（更多灰质/更高活动性），对疼痛与社交痛的情绪体验也会减弱，你会更能以观察者的姿态看见不适，而不是被它牵着走。
## **脑岛**
作用：
- 感受自己身体与情绪，自己身体心跳是怎样的，呼吸是怎样的，肚子舒服不舒服，是由他帮我们感受出来的
点评一下：
至关重要啊！属于身体与大脑的翻译官吧！把身体的语言（如心跳加速）翻译成我们能懂的情绪（如‘我感到紧张了’）。 没有他，“正念”就根本练不成嘛，这些焦虑在胸口的紧绷感、愤怒在肩膀的僵硬感， 才能帮助我们自我觉察
正念的影响： 是的，增强他！很好的例子就是“身体扫描”

## 默认摸索网络**DMN**
作用：
- 当我们注意力飘散，没有集中时，这块脑区就激活了！ 
- 这块脑区激活时，容易引发自我思考，脱离当下。如“回忆反刍，焦虑未来，进行社交评价”
点评一下：
他像个小孩哥啊！有时候是个坏蛋啊！ DMN过度活跃，是直接引发抑郁症、焦虑症的病因！ 所以，我们日常激活他时，也会消耗大量心理能量。
有时候又很可爱，健康的DMN，有意识的DMN，能参与创造力、自我身份认同和未来规划
正念的影响： 改变了DMN与其他大脑网络的连接方式，能激活时，察觉到自己在激活，自己在胡思乱想时，做到给自己说“哦，原来我在胡思乱想”，立刻觉察到，情绪带来的心理能量就被释放了！



总结一下，削弱杏仁核、DMN
强化前额叶、海马体、脑岛
就是我们正念的作用！