# The Bedrock Project: Log59 /150

---
# 今日随笔

英语听力，在没有能力清晰听懂原文的情况下，扫描一题的4个选项看有没有原词出现，但如果不小心走神 没听到 然后原文以及准备讲下一题答案了 我还在上一题扫描着  那后面一系列不就都错了

其实王道视频 这一章特别多 又很长（好吧其实每一章都差不多这样）
我是这样做的   不陷入详细的知识点 一个不看  而是把脉络抓清 然后每个知识点有个印象，比如  时分复用就是总线给每一个人分配时间。

然后我发现，其实有的知识，是有连续，或者能联想的，比如有帧的位错，自然而然想到，我们也要处理帧错， 就是更大一层面的来看， 帧失序等等。 而具体的详细知识点，又是独立的， 比如位错的纠错编码 和帧错的停止等待协议 没有任何关系！


## 漫步思考
#### 突然进化出一个决策模型
面对毕竟大的，选择性的议题：
- 广泛信息搜集，搜集有上下文、有案例的原始素材，而不是情绪性言论或简单的二元对立发言
- 将素材进行结构化整理，可以是优缺点列表，也可以是对比表格，并不为了得出结论，而是为了看得更全面
- 理性权衡：其缺点（或者对比出的劣势）我能接受吗，能影响他吗？其优点，多吸引我，有多好？
- 直觉裁决：一切就位，去散步去洗澡去睡觉去干日常的事，等待一个最终的、整体性的、充满“感觉”的ahamoment答案
#### 学习框架V3
哇！经过40天的几次实验尝试，都迭代到v3了
其实，简单总结就是
- 构建宏观直觉框架：选择高抽象层级的引导源，科普视频/考研视频/纯比喻AIprompt
	- 关心故事线
	- 捕捉关键”板块“
	- 识别各板块的关系，并列/递进/因果
	- 识别最小单元的知识，也就是各板块下属知识，不陷进去细节，只有印象就会好
- 严谨细节填充：高精度信息源：教科书/教辅/论文/权威博客
	- 以”验证“和”寻找“的心态
	- 找到上一步建立的最小单元知识点
	- 对照之前的”直觉“、”印象“是否精准
	- 看能不能再找出新的知识”链接“
	- 此过程已经可以用AI辅助，但必须自己沉淀足够多的疑问或想法并整理为文字
- 知识增压和内化：使用AI辅助
	- 让AI进行压力测试，提问容易混淆的点
	- 让AI用其他角度/方法解释
	- 让AI去找知识链接
	- 让AI出”费曼学习法“的题


## 番茄钟微日志
昨晚睡眠质量：良 为什么这几天 早上都是梦被打断  有一种可能是 还是睡太晚 导致睡的是7小时10几分钟 再提前十几分钟凑到30.   还有一种可能是周末回家  没有维持规律作息

番茄钟启动填空：
1. **“在这个番茄钟结束时，我将理解/完成/写出 ？______”**
2. **“为了做到这一点，我的第一步是 ？______”**
番茄钟结束填空
3. **收获：** ______？
4. **起点：** ？______

| 时间段      | 任务启动                           | 专注度 (1-5) [ ] | 核心体感 / 状态记录                               | 结束总结               |
| :------- | :----------------------------- | :------------ | :---------------------------------------- | ------------------ |
| **上午 1** | 英语长难句+听力                       | [5 ]          | 今天花了一小时多一点... 有点累 休息多点                    |                    |
| **上午 2** | 计网 从挑选新章节开始                    | [ 4]          | 有突发情况！优先级更高，关乎我的未来！ 和开源社区主创者交流，太开心了！更激励我了 |                    |
| **上午 3** | 计网  从勘察数据链路层王道视频开始             | [ 5]          |                                           | 很好！继续              |
| **上午 4** | 计网 从写“分层知识点”开始                 | [ 5]          |                                           | 下次 从局域网开始          |
| **午后 1** | 画图，按照昨天计划，中午来了试试画图！            | [ 5]          | 感觉非常专注！心情也愉悦！                             | 下次画图从把权重矩阵的w换成数字开始 |
| **午后 2** | 数据结构，这下试试重构DFS、BFS！            | [ 4.5]        | 到后面可能还是有点畏难情绪悄悄涌现导致分神，但总体平稳！              | 下次从再刷一道BFS开始       |
| **午后 3** | 彻底排除wsl环境 以为把docker搞好。只安排40分钟。 | [5 ]          | 还好，抱着学习心态，就不毛躁了                           | 再稍稍搞一会             |
| **午后 4** | 环境                             | [ 5]          | 正向计时的番茄钟，烦躁了就停了。                          | 下次从，，重装wsl开始       |
| **午后 5** | 计网，从阅读书6.3第一句话开始               | [ 4.5]        | 我确定，其中有两次走神，很快拉回来了，但我也好奇为啥会走神             | 过了4页 从ai提问开始       |
| **午后 6** | 计网，从提问时间帧与帧的区别开始               | [5 ]          |                                           | 下次从向ai反馈自己疑问开始     |
| **晚间 1** | 整理思考                           | [5 ]          |                                           |                    |
| **晚间 2** | 英语阅读                           | [ 5]          |                                           |                    |
| **晚间 3** | 机器学习，从p17开始                    | [ 3.5]        | 有点小难，注意力涣散                                |                    |
| **晚间 4** | wsl环境重装                        | [4 ]          | 累了，临时准备突击突击环境                             |                    |





---

# 一. 今日成就（**Quantify Myself**）
- 英语长难句+听力+单词+阅读
- 计网 推进数据链路层
- 环境，哎， 也算学了点知识，但最终还是选择重装wsl，所以前面1小时还是算浪费
- 机器学习 概率论前置
- 把transformer所有要画的图汇总
- 数据结构 重写一份CPP bfs模板，刷了一道题
- 冥想
- 练舞30min





---


# 二. 今日思考
## Aha Moment
- 突然想出一个决策模型，放到漫步思考了
- 对我考研时间线有新的感悟，我就是现在开始考研，怎么着了，我没有一点应试的感觉，全都是对知识的“试验”，与对自己学习体系的“试验” 非常好
## Else 
- 晚上试了练舞30min 还不错 就是有点放不开

## 思维漏洞
- 数据链路层两种“帧”
- 发现概率论问题很大啊  感觉要研究下

# 三. 明日规划
- transformer 润色完结了去！  然后图先放着，没精力的时候画。我想好了，没有必要赶着发文章。沉淀就是了。然后再规划一下后面写什么东西
- 明天上午推进下机器学习 概率论这部分 好好研究下我的问题在哪
- 下午，再来40minwsl重装...   若40min有盈余，搞docker
- 晚上写下微机原理作业 ddl来了
- 若还有时间，机器学习文章/推进下知识图谱项目  看精力


