# The Bedrock Project: Log 68/150

---
# 今日随笔

感觉很奇妙，建立数学直觉后，看数学书上的公式推理， 觉得这些推理步骤，变得，没有像之前一样，陷入细节掉进去的感觉。有一种，这些证明，都是为我最终直觉服务的感受，  之前读他们总是不理解，为啥要这么干，证明好牵强、好勉强，好强行。 现在有一种，“我知道会发生什么”的直觉？同时感觉，就是因为每介绍一个公式/定理，就陷入繁杂的证明，所以才让初读教材的人痛苦。
再就是感觉， 我这初次对齐，也不必陷入证明，不必全部掌握。感觉看书中语言对概念的说明是最有用的。

|||
突然get到一个事
AI引导提问：“这个直观的区别，可能暗示了它们在表达变量间的“概率关系”时，有什么本质上的不同？（这是一个开放性问题，请大胆猜测）”
我的回答“最直观就是边是否有方向嘛 边，让我想到了 时间上的 连续性 好比那个概率的乘法和加法 然后还能想到条件概率？”
然而  “时间上的 连续性 好比那个概率的乘法和加法” 这是一个无效甚至错误的想法，但AI会忽略到，而是赞赏我提到了正确方向的条件概率。然而，错误的想法，是否也会埋下隐患？

|||
感觉元认知不用，也会退步的。这也是最近读《刻意练习》看到的。最近一周私以为正念能力强，就没有主动要求过。但我的“潜在监控”能看出 刷手机变频繁， 意志力变弱，有时意识到自己想干一个不应该在当下时间干的事，大脑也没进一步阻止



## 番茄钟微日志
昨晚睡眠质量：

番茄钟启动填空：
1. **“在这个番茄钟结束时，我将理解/完成/写出 ？______”**
2. **“为了做到这一点，我的第一步是 ？______”**
番茄钟结束填空
3. **收获：** ______？
4. **起点：** ？______

| 时间段      | 任务           | 起点                        | 专注度  | 状态记录              | 总结           |     |
| :------- | :----------- | ------------------------- | :--- | :---------------- | ------------ | --- |
| **上午 1** | 英语听力+阅读一篇+翻译 |                           | [5 ] |                   |              |     |
| **上午 2** | 高等数学         | 对齐，从一个极限例子开始。看能不能对齐推进到无穷大 | [4]  | 微信会分神的！           | 卡点完成         |     |
| **上午 3** | 高等数学         | 极限运算法则---无穷小的比较           | [4 ] | 发现确实有看不懂的地方，会走神严重 | 终于到函数的连续性    |     |
| **上午 4** | 高等数学         | 连续性，从对照自己理解与书中语言开始        | [5 ] |                   | 间断点 下次需要再看一遍 |     |
| **午后 1** | 数据结构         | 试试，感觉可以直接来吧？              | [ 5] |                   | 还不错          |     |
| **午后 2** | 机器学习         | 试图初步学习图模型                 | [4 ] |                   |              |     |
| **晚间 1** | ai对话+读书      |                           | [5 ] |                   |              |     |
| **晚间 2** | 英语阅读         |                           | [ 5] |                   |              |     |
| **晚间 3** | 英语复盘         |                           | [5 ] |                   |              |     |






---

# 一. 今日成就（**Quantify Myself**）


- 英语听力+阅读一篇+翻译
- 高等数学 对齐推进到连续完结
- 数据结构开dfs
- 机器学习概率图
- 冥想
- 阅读



---


# 二. 今日思考

很糟糕...很糟糕。
今天的精力、效率各方面最糟糕的一天了。虽然番茄钟内都挺认真，但是可以看到没有完成几个番茄钟。
由我的观察来看，自控力大大减小，元认知能力好像掉线了一般
感觉自己回到了半年前
我认为 这是这几天睡觉没开锁机
然后日常手机短视频短讯息接收太多的原因...
可能原因还不止.... 
确实可能也有睡眠的原因。
无论如何，，， 暴露出我精力OS的未完善。  
周末必须，成体系地写出来
## 思维漏洞
- 无穷大无穷小转化证明训练  有空时练习一下

# 三. 明日规划

- 操作系统
- 模式识别 特征选择
- 英语六级套题

