# The Bedrock Project: Log 61/150

---
# 今日随笔
今天节奏不太好，上午微机课以为要签名点到，去了一个半小时。
在课上勉强把贝叶斯笔记写了。
下午是1个半小时体育课，挺好的。
打球打的很酣畅，怎么感觉球感是养出来的呢？？ OVO  打的还比以前天天打好了？
不过就是没有什么高质量的推进

## 漫步思考
#### 什么是虚假的认知
- 认知懒惰：拿别人的评价、别人二次结论，而无任何自己的加工
- 虚拟的优越感：把“与众不同”当作“深刻”，感觉见到的他们的观点少，他们就真以为”真理掌握在他们这种少数人手中“
- 虚假共鸣：”站队”  ， 采纳某个观点， 其“身份”、“标签”让他们觉得，自己在一个“志同道合的有思想群体”
#### 如何削减“生产力机器”思想
- 任务命名！拒绝模糊，并尽可能，让他“显得”有产出
	- 搞定Docker代理---对Docker网络系统诊断与维护，并收获整理环境的经验和笔记
	- 收集数学资料---为高数，构建一个“索引系统”，让我未来看视频的地方、第一层对齐的地方、第二层对齐的地方... 都变得高效
- 番茄钟日志的重视，对鼓励，对赋予意义：
	-  在“收获”那一栏 还是不要写 “花了两个小时，搞定了Docker代理。”而是----**我不仅解决了眼前的问题，我还为我未来的所有项目，扫清了一个重大的、潜在的时间黑洞。并且，我对我电脑的网络代理体系，有了更本质的理解。**
	- 花了一个番茄钟，重构了Obsidian的文件夹。------**我为我未来一年的‘思想产出’，降低了1%的认知摩擦力。这个1%的复利效应，是不可估量的。**
#### 全新读书计划
每个月选一周
此周，于每天晚上，1-2个番茄钟，阅读我之前读过的书，并做好笔记，感悟等。
于周日，与ai探讨，并产出笔记！yeah


## 番茄钟微日志
昨晚睡眠质量：良  昨天正式 00点10锁机睡觉  15min播客  今天7点40起来 不知道为啥 还是打断梦境的状态

番茄钟启动填空：
1. **“在这个番茄钟结束时，我将理解/完成/写出 ？______”**
2. **“为了做到这一点，我的第一步是 ？______”**
番茄钟结束填空
3. **收获：** ______？
4. **起点：** ？______

| 时间段      | 任务启动                            | 专注度 (1-5) [ ] | 核心体感 / 状态记录     | 结束总结                              |
| :------- | :------------------------------ | :------------ | :-------------- | --------------------------------- |
| **上午 1** | 英语翻译                            | [5 ]          |                 | 网盘闪退 我重装一下                        |
| **上午 2** | 概率论                             | [4 ]          |                 |                                   |
| **午后 1** | 数据结构                            | [4 ]          | 写的代码编译出错也会引起我毛躁 | 一题                                |
| **午后 2** | 环境                              | [5 ]          |                 |                                   |
| **晚间 1** | 整理思考                            | [5 ]          |                 |                                   |
| **晚间 2** | 环境                              | [5 ]          |                 | 学习了代理的一点知识，慢慢前进！网络这块的知识很多         |
| **晚间 3** | 英语写作                            | [ 5]          |                 |                                   |
| **晚间 4** | AI技术文章，攒了那么多，明天晚上看电影，今天晚上来看他们吧！ | [5 ]          | 1小时沉浸！太有趣了      | 《李飞飞世界模型》 摘录一些句子，写了一些感悟，后面可以跟ai对齐 |





---

# 一. 今日成就（**Quantify Myself**）

- 英语长难句+单词+写作
- 贝叶斯定理，和一点多变量概率轮内容
- 数据结构 一道题
- 环境 继续...学习！
- 1小时 读李飞飞万字博客
- 跑步+体育课打球




---


# 二. 今日思考
## Aha Moment

自己陷入生产力机器的，陷阱了！
配置环境、整理资料、复盘方法、甚至休息和放松 都被自己标记成“浪费时间”了

那今天就停一停，咋了！？
就试试
就是不那么高的产出。
我们慢慢转化心态
## Else 
-  三过贝叶斯，也许是慢了些，可是终归第三次的收获与前面不同。我觉得可以当作一个议题，我“笨”吗？
- 早上听力又因为网盘不断闪退 断了。 嗯 今天让我毛躁的事多了 什么突然点名  代理崩溃  环境进度条慢   都是练习正念的机会，算是都把握住了吧！ 
- 数据结构 今天总算刷“新”题了  把思维应用到非模板题真的很有趣
- 周末要跟ai对齐一下我对世界模型的理解


# 三. 明日规划
- 操作系统  像计网一样  
- 明天复习一下这周刷过的算法题 好像也不多 就几道，重写下
- 把英语写作校准下，然后长难句今天就总结下。
- 晚上去看鬼灭！imax我来咯



