# The Bedrock Project: Log 60/150

---
# 今日随笔
环境问题可以说 连续4天暴雷并引发我负面情绪，
我觉得视角转变很重要，问题--解决  这个流程，以及蕴含的各个知识，写成博客怎么样呢？

## 漫步思考
#### 面对环境问题的心态转变
- **番茄钟任务命名** 把项目推进 改为 学习配环境的知识，学习改环境的能力 改变大脑的“价值判断”
- 为什么AI不高效？一是**信息不对称**，二是AI只能提供“**通法**”
- 初步构建环境的知识体系 路径...系统变量...权限...Python环境...GPU/CPU...pip...wsl...网络代理...

#### 对于数学知识的认知
- 对于公式解读，容易陷入“局部困难”被“灾难化”为“整体无能”**的认知谬误。
- 数学与408的知识不同，没有一个“故事线”或者“大框架”，
宏观：
- 回答以下几个“故事性”的问题：
	1. “**这个问题，最初是为了解决一个什么样的问题而被提出的？**”（比如，贝叶斯是为了解决“由果推因”的问题
	2. “**在它出现之前，人们是怎么解决这个问题的？遇到了什么困难？**”（建立“需求”）
	3. “**这个概念/公式，其最核心的、革命性的‘思想闪光点’是什么？**”（抓住“灵魂”）
- “**用最通俗的、一句话的语言，告诉我这个公式的‘哲学含义’是什么？**”（比如，“贝叶斯定理的哲学含义是：我们对一个信念的强度，应该根据新的证据，来进行动态的更新。”）
- 只有在完成了前两个“**意义构建**”的阶段后，再一头扎进那些**具体的、严谨的“公式推导”和“符号定义”** 中去。

微观：
对于特定数学公式：
- 变量清点： **逐个地**，把**不认识**或**不确定含义**的**每一个符号、每一个字母**，都列出来。
- 结构分析：像分析一个“**长难句**”一样，去分析这个公式的“语法结构”**。
- **意义转述**：试用**纯粹的、不带任何符号的“自然语言”**，把对这个公式的理解，**复述**一遍。




## 番茄钟微日志
昨晚睡眠质量：良
奇怪了 昨天0点20睡着  今天在闹铃前10分钟的7点30起 

番茄钟启动填空：
1. **“在这个番茄钟结束时，我将理解/完成/写出 ？______”**
2. **“为了做到这一点，我的第一步是 ？______”**
番茄钟结束填空
3. **收获：** ______？
4. **起点：** ？______

| 时间段      | 任务启动                 | 专注度 (1-5) [ ] | 核心体感 / 状态记录 | 结束总结                                              |
| :------- | :------------------- | :------------ | :---------- | ------------------------------------------------- |
| **上午 1** | 英语长难句+听力             | [ 5]          |             |                                                   |
| **上午 2** | transformer文章 润色完    | [ 5]          |             | 嗯...算达到了昨天的目标                                     |
| **上午 3** | 机器学习 从解决ai的问题        | [5 ]          |             | 自己的话总结了些先验                                        |
| **上午 4** | 机器学习 从看3blue视频开始     | [ 5]          |             | 得总结了                                              |
| **午后 1** | transformer绘图        | [5 ]          |             | 太好了！大推进                                           |
| **午后 2** | 数据结构，从读新题开始          | [5 ]          |             | 搞定一题，还有一题苦思冥想中 想了10min  把思考过程给ai 让ai小小提示 下次从看提示开始 |
| **午后 3** | 知识图谱 来40min看能进行到什么程度 | [4]           |             | 又碰到环境问题。1小时的番茄钟                                   |
| **午后 4** | 机器学习，看视频和总结          | [ 5]          |             | 额 没总结完 因为又开一个贝叶斯视频                                |
| **晚间 1** | 整理思考                 | [ 5]          |             |                                                   |
| **晚间 2** | 英语翻译                 | [5 ]          |             |                                                   |
| **晚间 3** | 机器学习 继续视频+总结         | [5 ]          |             |                                                   |





---

# 一. 今日成就（**Quantify Myself**）

- 英语长难句+听力+翻译+单词
- transformer整理画图的地方 并画了3个，我画得太好看了！
- 机器学习仍是概率论，其实可以不用说在学“机器学习”
- 环境问题
- 数据结构一道半


---


# 二. 今日思考

都集中在漫步思考。
今天下午总体感觉有点困和累，但不知道为啥仍然算专注

# 三. 明日规划
- 明天数学日，咱也不说什么机器学习了，咱就概率论，把似然、贝叶斯这块，用自己的话推导、用纸和笔整理思路
- 明天推进模式识别
- 明天解决环境问题 我觉得就晚上一开始，和下午要结束时  注意心态 ，学习的心态，我们不推进任何项目




