

---
# 今天想说的话

解决几个问题：
一是觉得自己学习能力不够，质疑自己，然后觉得自己什么都不行，于是怀疑自己的工作路线、考研路线，担忧自己的未来不可预见：
可事实上，你就是学习能力不够。但你需要有成长性思维，不是说“哎呀我他妈好好复习了两周的计组了，结果期中考了 60 分，我真不行，我怎么办。哎呀我都学了快 20 天的大模型了，我刷题也不够，我大模型知识感觉掌握的也不透彻，我怎么这么菜”然后就没有然后了。ok，那你已经认识到了这么几个问题：
1. <span style="background:#d4b106">应试能力不足</span>，学习课业这种“体系知识”的能力不足。应对方法应该既要有知识性总结又要有做题能力，自己却总不去做题。自己总结知识的时候也混乱，自己老有一个行为就是反复看自己整理的某个板块，因为老是忘记，且连记录位置在哪都不知道，每每这种情况就很令人心烦。所以就应该干什么啊，对自己总结的一堆零碎东西，<font color="#e36c09">靠某个线索串</font>起来！不要懒地做“思维导图”，不一定是刻板印象的某个形式，但必须脑子里能默写自己整理（老师 ppt）的框架，然后再添加细节。对于题目，做！<font color="#e36c09">不看答案地做题</font>！发现总是一边看答案一边做。                                                          ok，我问你，做到上面这两点，“滤清结构”，“自己做题”，你害怕期末考试吗？你也不图高分啊，我问你你这样能挂的了??？
2. <span style="background:#d4b106">学习路线上担忧过度</span>。刷算法题，学大模型技术这种“无明确学习路线”的东西，总是收集信息，想让确定起来。他妈的就算都请私教制定明确路线了也害怕，害怕不够用，害怕效率低等等... 算法题也是，收集了四五种做题方法了，还担忧自己的路线有问题。其实，是因为自己对原本确定的那两个路线产生畏难情绪，产生“嚼泡泡糖”那种对干了很长时间的东西失去新鲜感的感觉。ok，现在，立刻，立马重新确定自己的学习路线，就<font color="#e36c09">盯住自己感觉最好的那个路线，开始学</font>！我认为，克服自己的畏难，克服自己的“厌旧”，自己真的还没做多少就开始讨厌了，=. 所以刷题就之前的codefun 了，大模型就私教了，害怕低效的话，那就高效地把这两个路线学完，然后再贪婪地看向另一个路线。理解你，心浮气躁，沉不下心，那现在就收束目光吧，放到眼前这两个路线。继续做下去，还能害了你？学到就是自己的
3. <span style="background:#d4b106">未来路线上漂泊不定</span>，保研考研工作计划仍在被外界信息干扰。ok，突然感觉这也很简单啊，我们把干扰的信息列出来好不好啊。保研：看着保研比例越来越大，想象自己不重视课业最后也能保研。哥们，你怎么知道他大到多少，大到刚好把你包上了吗？一般就是多 5-6 人，我们之前放弃保研路就是因为保研的未来不确定性很糟糕，已经投入精力与学习技术精力有点冲突（因为你现在的学习能力做不到）。考研：总爱看择校，一会幻想自己去哈工大了，一会幻想自己去南大了，一会想自己去北邮了，一会在想自己西电杭能考上不能。ok，回到之前总结过的路线呗，咱们英语呢，每天都投入，拿出你的兴趣!! 数学呢，在这个大二下暑假每天投入 1-2 小时冲击数学竞赛省一等奖，也是培养对数学的热情!! 和对数学的能力。然后专业课，计组这学期好好学，操作系统计网下学期好好学，现在想择校，想能不能考上，有什么用呢?？没有用，所以停止。工作：害怕自己学的不够，害怕找不到工作，总想着我除了大模型再学点后端吧.. 再学点 xxx 吧。  ok，想法没问题，但是回到了第二个大问题上，类似学习路线过度。你 jiji国王吗？先把大模型打扎实咯，咱们<font color="#e36c09">高效地按照私教计划四五个月之内过完</font>，后面随便学后端啊? 后端顺便配合着大三上的操作系统与计网学对不对？急什么，不要害怕！那你<font color="#e36c09">急的话提速呀，3 个月搞完大模型不行吗？</font>或者到了中期学 rag 和 agent 或者什么部署的时候 i，顺便开始学后端呀。<font color="#e36c09">先不要预想未来了。</font>
4. <span style="background:#d4b106">对自我学习能力的担忧</span>。这个担忧真是从四面八方来的，从课业学习体现，从技术学习体现，总抱怨自己学习能力差。事实是，没问题，能力真的差。但咱们不要就因为这个期望值与实际值不符就逃避摆烂。我们先把我们学习过的那么那么那么多<font color="#e36c09">学习方法复习一下</font>，我发现你总是信息输入但输出太少，广泛地收集方法，但没有真正成为自己的，我们使用<font color="#e36c09">“实验法</font>”，一个一个验证，一个一个收纳，好吗？当发现自己又开始对学习能力自我抱怨的时候，停一下，思考当前这个事是为什么抱怨？是因为自己执行力差了？还是理解能力差了？还是注意力飘散了？还是主干信息提取能力差了？还是思维框架提取能力差了？请仔细分辨出来，奥不是一下子把情绪转移到“学习能力差”                           

    综上，你复盘的能力还需要提高啊! 你已经知道你要复盘的内容，和出现坏情绪时把自己拉到正规的内容，但缺少的是<font color="#e36c09">复盘的次数</font>，和复盘的时机。现在能立刻做的，就是怎样能提醒自己积极复盘，而不是浑浑噩噩一天结束懒得复盘忘了复盘


## 今日目标
1. [ ] 
2. [ ] 
3. [ ] 

## 今日计划
- 上午：
    - [ ] 07:00 - 08:00：计划 1
    - [ ] 09:00 - 10:00：计划 2
- 下午：
    - [ ] 13:00 - 14:00：计划 3
    - [ ] 15:00 - 16:00：计划 4
- 晚上：
    - [ ] 19:00 - 20:00：计划 5
    - [ ] 20:30 - 21:30：计划 6

## 今日完成
- [ ] 完成 1
- [ ] 完成 2
- [ ] 完成 3

## 今日总结
- 成功之处：
成果复盘了一些问题，定了心  2小时
 成功完成了"叙事"这一随想的编写1小时（15点到19点30）
 成功完成了计组的补码部分 1.5小时
 精读两篇英语文章（到20点30）
 跑了模型部署代码（20点30到22点）




- 今天需要改进的事：
ai学习的时长

 - 我在今天的思考


   - 今天我要感谢的人

## 明日计划
- [ ] 明日目标 1
- [ ] 明日目标 2
- [ ] 明日目标 3




