# The Bedrock Project: Log 80/150

---
# 今日随笔


操作系统，今天早上真的看得“恶心”
为啥呢？就有一种，为了应试，不断看，感觉就是“考生思维”出来
比如早上我想，我做个进程的思维导图吧，但是脑子就想，可能来不及了，压抑住了这个想法，然后就是看ppt总结的概念、看做的错题，让我特别不适，虽然没有背知识，但总觉得异曲同工之处了。
很不舒适... 这俩周都不想碰os了....
让我思考一下，为什么会有这样的情况。
感觉主要就是，自己没能掌控对知识的学习和探索，是为了应试而学，
可能有种创伤记忆？或者这种感觉之前被我压制，要转为“创造者思维”，现在又回来，就让我很难受？
||
我愈发觉得，什么是“舒适区边缘”，其实就是思维导图！我之前没做过，说实话。都是写文字。
但我前天晚上稍微尝试用Xmind时，感觉发现了新大陆。
思维导图，完全可以做到，让自己把知识的"主线”写出来，然后再填“细枝末节”。
而这个过程，最开始，只有空荡荡的白板，所以必须靠自己大脑，整理出“线路”。这很有趣。我也没做过。周六的计网我打算尝试一下。
这也让我联想到了obsidian的双链笔记，我也没有很好的做过。

话说为什么突然觉得思维导图那么有用？其实思维导图这四个字从小学就听到过了，每次都觉得，只是很一般的，无聊的、枯燥的东西，列大纲。我想起，过去，自己可能是被老师安排任务+照着资料写大纲（抄标题），而自己去思维导图，也许完全是自己的灵感，甚至会有不一样的知识结构？
||
说起知识结构，我觉得知识确实是有层级的。
我之前自己笨拙地分类，按层级分，比如短毛猫和布偶猫，是一个层级
与他们关联的知识，有猫、狗，这种动物品种层级，是他们的上一层级，
而猫爪的功能，猫毛的色泽 等 是他们的下一层级...
而这才这是其中一种“知识层级”
我突然联想到之前上了一节的知识图谱（心有余悸，12节知识图谱我就到场一节课，那节课却让我今天拾起了收获，我会不会丢了很多）   对知识，就是有很多分类方法，比如动物，
可以分天上飞的，地上跑的， 这是一种分法 
可以分胎生、卵生，
可以按体型分，体型大的，小的
显然，不同的组合，带来不一样的效果。

我总感觉这很给我启发，到底是什么启发呢？
也许，同一知识，比如说某个教科书组织的计网的一章节，我们可以不按教材的分发，自己重新组织一次分类，或对知识的剖析？

我思维又跳跃了，我想起一个学习方法，叫，“如果没有A，会怎么样。”用这句话，来思考A的作用。呃，为啥会跳跃到这，也许就是想，有很多学习方法吧？


## 番茄钟微日志
昨晚睡眠质量：

番茄钟启动填空：
1. **“在这个番茄钟结束时，我将理解/完成/写出 ？______”**
2. **“为了做到这一点，我的第一步是 ？______”**
番茄钟结束填空
3. **收获：** ______？
4. **起点：** ？______

| 时间段      | 任务     | 起点  | 专注度    | 状态记录 | 总结                                         |
| :------- | :----- | --- | :----- | :--- | ------------------------------------------ |
| **上午 1** | 操作系统   |     | [5 ]   |      |                                            |
| **上午 2** | 操作系统   |     | [5 ]   |      |                                            |
| **上午 3** | 操作系统   |     | [ 4]   |      |                                            |
| **上午 4** | 操作系统   |     | [3 ]   |      |                                            |
| **上午 5** | 操作系统   |     | [ 2.5] |      | 哎 已经不想学了 学不耐烦了 看着就难受  应试幽灵出来了...   好了 上考场吧 |
| **午后 1** | 模式识别报告 |     | [5 ]   |      | 速通操作系统考试，非常简单。然后1.5h超长番茄钟，完成所有模式识别报告（AI辅助） |
| **午后 2** | 线性代数   |     | [5 ]   |      | 梳理大纲，我有思路了。                                |
| **午后 3** |        |     | [ ]    |      |                                            |
| **午后 4** |        |     | [ ]    |      |                                            |
| **午后 5** |        |     | [ ]    |      |                                            |
| **午后 6** |        |     | [ ]    |      |                                            |
| **晚间 1** |        |     | [ ]    |      |                                            |
| **晚间 2** |        |     | [ ]    |      |                                            |
| **晚间 3** |        |     | [ ]    |      |                                            |
| **晚间 4** |        |     | [ ]    |      |                                            |
| **晚间 5** |        |     | [ ]    |      |                                            |
| **晚间 6** |        |     | [ ]    |      |                                            |




---

# 一. 今日成就（**Quantify Myself**）






---


# 二. 今日思考
## Aha Moment


## Else 


## 思维漏洞


# 三. 明日规划



## **Immediate Actionable Improvement**



