# The Bedrock Project: Log76 /150

---
# 今日随笔

下午出去看电影+吃烤肉
晚上回来好累好累  
我是不是不适合多人出去？




## 番茄钟微日志
昨晚睡眠质量：

番茄钟启动填空：
1. **“在这个番茄钟结束时，我将理解/完成/写出 ？______”**
2. **“为了做到这一点，我的第一步是 ？______”**
番茄钟结束填空
3. **收获：** ______？
4. **起点：** ？______

| 时间段      | 任务        | 起点                                              | 专注度  | 状态记录 | 总结                          |
| :------- | :-------- | ----------------------------------------------- | :--- | :--- | --------------------------- |
| **上午 1** | 英语阅读+听力套题 |                                                 | [5 ] |      |                             |
| **上午 2** | 计网        | 打算直接写数据链路层这边的题，上次纯对齐了。不过先从之前搞了一半的ai对齐开始，把我笔记做好。 | [5 ] |      |                             |
| **上午 3** | 计网        |                                                 | [ 5] |      | 对齐了一部分计网书籍 做了王道题并记录；下次从解惑开始 |
| **晚间 1** | 计网        |                                                 | [5 ] |      | 对齐疑惑、校准错题                   |





---

# 一. 今日成就（**Quantify Myself**）

- 英语听力套题+阅读套题
- 计网... 算是彻底完结“数据链路层的功能”这个小小知识点
- 把党课全部完结... 晚上.... 好累  但还有心得和综合测试没写




---


# 二. 今日思考

随着计网和高数，俩门课正式写考研题后，觉得，写题是没问题的。
如果bedrock按原来的想法，纯粹建立直觉的话，就进入“刻意练习”的那个误区，“无反馈”
无反馈是致命的。 况且，建立的直觉， 也可能在明年3月后消散，或者用处不大吧。

那么显然我现在就开始做题。但这样，和我“现在就开始准备考研”这个动作，有什么区别？
bedrock这个项目设立的初衷，就是从第一性原理出发，把知识过一遍，建立深刻的直觉。然后再就是培养稳定的学习方法，开发个人的学习OS、身体、精力、心态OS等。
那现在我怎么看“bedrock”这个词呢？  
我能想到的不同就是目前AI还是投入很多，再我怎么感觉和准备考研无异呢。
还是说，本来，就应该是建立直觉与做题（反馈） 一起进行，我最初设立的bedrock，初心是错误的呢？

还有，未来一个月势必事多，到期末了。各种考试和大作业来了。 
然后到了1月、2月又是寒假 效率又低。
现在11月30号。 可预见的，未来的bedrock收尾的3个月，每天不会过的完全如我的计划 
要不就这样，目前就按设计的计划，推进到明年3月，能有多少进度多少进度。到了明年3月，彻底没任何束缚了，可以自由学习，此时，把AI的东西大幅减少，集中考研，也许方法不变，但我要有规划了，比如本周/天某一科目得学多少多少 而不是bedrock阶段的固定n个番茄钟，能学多少学多少  再就是整理bedrock沉淀的方法和体系，彻底用在考研阶段，不再大改，可以微调

# 三. 明日规划

- 英语复盘！！！ 要重视起来，优先级提最高 
- 党课的心得和综合测试
- 下午 图书馆 操作系统 应试角度把知识整理完。  预计周一周二把期末卷做了。周三一整个上午 应试角度复习操作系统，下午考试
- 晚上周报


