# The Bedrock Project: Log 81 /150

---
# 今日随笔

真的能做到“慢就是快“吗？



## 番茄钟微日志
昨晚睡眠质量：

番茄钟启动填空：
1. **“在这个番茄钟结束时，我将理解/完成/写出 ？______”**
2. **“为了做到这一点，我的第一步是 ？______”**
番茄钟结束填空
3. **收获：** ______？
4. **起点：** ？______

| 时间段      | 任务          | 起点  | 专注度  | 状态记录 | 总结  |
| :------- | :---------- | --- | :--- | :--- | --- |
| **上午 1** | 英语听力        |     | [ 5] |      |     |
| **上午 2** | 机器学习--梯度文章  |     | [ 5] |      |     |
| **上午 3** | 梯度文章        |     | [ 5] |      |     |
| **上午 4** | 梯度文章        |     | [ 5] |      |     |
| **午后 1** | 梯度文章        |     | [ 5] |      |     |
| **午后 2** | 梯度文章        |     | [ 5] |      |     |
| **午后 3** | 线性代数文章      |     | [ 5] |      |     |
| **午后 4** | 线性代数文章      |     | [ 5] |      |     |
| **晚间 1** | 英语听力复盘+写作模板 |     | [5 ] |      |     |
| **晚间 2** | 梯度文章        |     | [5 ] |      |     |
| **晚间 3** | 线性代数文章      |     | [5 ] |      |     |
| **晚间 4** | 梯度文章        |     | [5 ] |      |     |





---

# 一. 今日成就（**Quantify Myself**）

- 意犹未尽啊，写了俩篇文章，没写完，但都算是极大的推进。在写作中发现自己的理解不足之处
- 英语单词+听力+背写作模板



---


# 二. 今日思考
## 漫步思考：
- “慢即是快”为什么是对的？写文章很慢，但文章逼迫你把每一个像素（逻辑链条）都画清楚。如果你有一点没懂，文章就写不下去。这个建立的心理表征，是可以复用的。举个反例。如果你现在不写文章，只做题。你可能会记住“梯度指向增长最快方向”这个结论。它是“疏松”的。- 等到后面遇到复杂的“Hessian矩阵”或者“鞍点”时，你疏松的基础撑不住上层建筑，你会卡住，被迫回头重学。知识模型建立起来了，**有之前的底子，一个简单的红叉（错题），就能瞬间激活你庞大的知识网络**
- 我们正处在“AI工具化”向“AI内化”过渡的前夜。现在的人们，还是**把AI当百度用**，单次交互，用完即走，不进入思维流。卖课的，往往发现，他们是**把AI当工具用**，卖提示词。**把AI当外脑用**，不仅仅是问它问题，是让它**校准你的逻辑**，让它**扮演苏格拉底**，让它**帮你构建知识图谱**。甚至在用AI来**管理你的情绪和精力** 这是目前探索的，也是未来人们使用AI的趋势。我对AI的使用，慢慢整理，慢慢梳理为体系
- 为什么“鸡汤”有毒？ 从信息论的角度看，**鸡汤是“有损压缩”的产物。** 鸡汤之所以“害人”，不是因为它错了，而是因为它**丢失了上下文**，丢失了说教者的“心理表征”。



# 三. 明日规划

- 明天概率论日，早上看书，写思维导图（尝试！），稍微看看视频吧，不能说看都没看过就排斥它。下午做题
- 若还有时间，还想继续处理今天的文章
- 继续英语六级冲刺计划



