
<font color="#ffc000"><font color="#ffff00">首先，先开启今天的心理健身番茄！（规划＋正念</font>）🍅</font>
# 今天想说的话
额，上课怎么还是不对劲，哪里需要调整呢？
??????????？
到底如何去上课呢????????


尝试把整理想法（书写一些读书笔记、想法笔记，写写自我关怀的日记）当作开启学习任务的前置，这样是否能更以更平和的情绪开始学习任务？减少畏难情绪？




自我回顾一下，整理情绪的收获

首先，认识到自己开始烦躁，开始对接下来的学习任务产生畏难情绪时，若想解决，不能逃避（立刻去看手机，刷视频）。首先开启正念，描述一下现在看到的、听到的、闻到的、触摸到的东西都是什么，目的：让自己“着陆”，畏难是想象了开始任务后自己学习的艰难，正念就是让自己停止想象，把思绪拉到面前。正念后，以客观的视角，抽离的视角，类似第三人称，去描述刚才自己的感受，包括情绪上的（如害怕，自卑，怯懦）和身体上的（抖腿，皱眉，叹气等等），不去批判它，而是单纯描述他。之后，告诉自己，这些是身体或情绪上的行为是大脑为了回应困难做出的反应，这其中揭露了我“害怕自己做不好”，“对自己不自信”，“害怕自己时间利用率不高，显得笨”“觉得知识点重复烦躁”等等想法，写下这些想法，思考应该应对的措施。（需注意[[承认的力量]]，承认自己有这些想法，但不要批评自己，接受这些想法。）具体的措施有：拆解任务，将任务细化到 15min 就能做的，告诉自己“我就专注这 15min 试一试”；调整认知偏差，如本来认为“我好差，今天似乎学不完这个，我彻底落后了”，改为“我已经学了多少多少，已经执行了某天的百分之多少的计划，我已经很棒，事情在我掌控之内”。这些措施每次使用时应记录下来，形成自己的情绪调整认知库。
每天晚上的日记，一定要去记录“已完成的成就”，用爱与温柔浇灌自己的自信，会慢慢减少自我贬低和负面情绪。

# 今日番茄🍅 ：
# 累计番茄🍅 ：50


## 🗺️ 四象限任务池（早间规划）
🟢 重要且紧急（立刻做）  
- [ ] 

🟡 重要不紧急（计划做）  
- [ ] 

🔵 紧急不重要（委托/限时做）  
- [ ] 

⚪ 不重要不紧急（删减/碎片做）  
- [ ] 

## 🕒 时间块日程表（结合象限）

### 🌅 上午 08:00-12:00

| 时间段         | 任务描述 | 完成状态 |
| ----------- | ---- | ---- |
| 08:30-09:30 |      | ✅    |
| 10:00-11:00 |      | ❌    |
|             |      |      |
|             |      |      |
### 🌇 下午 13:00-18:00

| 时间段         | 任务描述    | 完成状态 |
| ----------- | ------- | ---- |
| 14:00-14：30 | 整理随想    |      |
| 14：30-15：30 | 复习、预习数电 |      |
| 18：30-19：30 |         |      |

### 🌃 晚上 19:00-22:00

| 时间段         | 任务描述 | 完成状态 |
| ----------- | ---- | ---- |
| 20:00-21:00 |      | ➖    |
|             |      |      |
|             |      |      |


## 🚨 计划外紧急



## 🔍活动清单



# 2. 🎯 复盘总结
### 识别回路
触发物：
行为：
(预期)奖赏：
(实际) 结果：
### 📉 拖延行为分析

| 未完成事项 | 原属象限 | 拖延原因 | 改进方案 |
| ----- | ---- | ---- | ---- |
|       |      |      |      |
### ✅ 今日进展

### 🔄 改进方向
- 未达成原因：  
- 明日优化策略：  



# 3. 💡 灵感与想法
